### [Яка цифрова тюрма чекає Україну? (CBDC- Е-гривня)](https://www.youtube.com/watch?v=0EMY1oQ_Iws)

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/0EMY1oQ_Iws" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Шановні, всім привіт! Що якщо я вам скажу, що ваша теперішня реальність ще насправді незалежна ні від кого? Може дуже скоро закінчитися. Закінчитися в плані тотального контролю над вашими фінансами. Тотальним контролем вашого пересування чи переїзду кудись.

Повним відстежуванням вашого місцезнаходження та вашого стилю життя. Так що найголовніше це тотальний контроль над найціннішим, що у вас тільки є чи коли-небудь могло бути. Звісно, це ваша свобода, слова та воля вільно виражати свої думки, слова та переконання з приводу тієї чи іншої людини, групи людей, будь-яких подій, компаній, корпорацій і так далі.

Тому що це саме те, що зараз максимально старається зробити не тільки наша так звана держава, але й весь світ загалом. Це зробити тотальний контроль над усім, що тільки можливо. Для того, щоб не заважати всесвітній еліті проживати своє безтурботне життя у повній безпеці та фінансовій незалежності.

Ну звісно, про що їм ще можна турбуватися, як не про тотальний контроль над людьми. Якщо у них і так є все, що тільки можливо для того, щоб жити своє безтурботне та щасливе життя. І не тільки проживати найкраще своє життя, А й для щасливого життя їхніх дітей, онуків та правників ще набагато століть вперед.

Але, як бачите, їм цього мало. Та їх це 100% ні до чого хорошого не приведе. Побачите.

### Як саме нас хочуть перетворити на рабів?

То як саме вони збираються встановити тотальний контроль над всіма українцями і не тільки? І звісно, у першу чергу, це саме фінанси. Тому що саме фінанси це те, без чого зараз надзвичайно важко уявити наше життя. Без них ви не зможете купити предмети першої необхідності, такі як базова їжа, яку ви, можливо, просто не вирощуєте самостійно.

Без фінансів у вас не буде можливості кудись поїхати чи злітати, якщо вам кудись терміново потрібно. Не буде жодної можливості купити звичайний одяг, засоби гігієни, техніку, транспорт, нерухомість та багато чого іншого. Цього може просто не бути.

Тому що вони можуть вас повністю від цього відрізати, заблокувавши всі ваші джерела доходу. Або ж можуть просто обмежити чи встановити будь-які ліміти для використання ваших коштів для тих чи інших покупок. Тому що думаю, що багато хто з вас чув про електронну валюту, таку як CBDC, є гривня, це одне те саме.

Але що це?

### Що таке CBDC та Є-гривня?

CBDC розшифровується як цифрова валюта центрального банку, та всі транзакції якого будуть чітко контролюватися для їхньої вигоди, звісно. Добре, давайте щоб багато не говорити, я приведу чіткі порівняння двох варіантів. Перший – це електронні валюти CBDC та яку шкоду вона несе для всього населення, та чому це найгірша технологія за всі часи.

Та порівняємо вже існуючу електронну валюту, яка вже давно існує та яка повністю децентралізована. Тобто, яка не контролюється будь-якими державними органами чи центральними банками, які можуть в будь-яку секунду заблокувати ваші електронні рахунки. Це, звісно, всім відома та одночасно мало кому відома криптовалюта.

### Що таке криптовалюта?

Це також електронна валюта, яка нічим не підкріплена, що варто знати, ні золотом, ні іншими цінностями. але яка тим не менш активно працює та за допомогою якої можна закривати абсолютно всі свої потреби. Простими словами, криптовалюта – це електронна валюта, яка працює за технологією блокчейна.

Тобто це абсолютно унікальний, анонімний та досить безпечний комп'ютерний код, який працює за допомогою шифрувальних криптографічних методів програмування, та який і виконує абсолютно всі транзакції без потреби вносити туди свої будь-які персональні дані. Основні переваги криптовалюти – це **Перше, це цілковита анонімність**, при якій вам не потрібно звітувати чи питати будь-якого дозволу якихось органів для того, щоб надіслати ту чи іншу суму коштів. Та не потрібно абсолютно нікому зливати свої персональні дані.

Друге, це набагато краще **надсилання абсолютно будь-якої суми коштів в будь-яку точку світу з мінімальними комісіями**, що немаловажливо. Та третє і найголовніше це саме **зберігання цих коштів**. Тому що ви їх можете зберігати як і **в електронних гаманцях**, які насправді надзвичайно важко зламати, тому що в якості пароля для уходу там не просто якийсь базовий пароль, а унікальна так звана seed фраза, яка складається з 12 або 24 слів.

Тому навіть якби ви і втратили свій телефон, доступ до вашого електронного гаманця можна легко відновити просто увівши цих 12 або 24 слова. Також криптовалюту можна зберігати і в фізичному вигляді, який ще називається х**олодним гаманцем**, створений **у вигляді спеціальної флешки**, доступ до якої буде тільки у вас. Думаю, що переваги криптовалюти максимально зрозумілі.

Це, звісно, їх анонімність та безпека, безпроблемна швидкість надсилання абсолютно будь-якої суми в будь-яку точку світу, та, звісно, їхня незалежність від будь-яких органів чи центральних банків, які завжди контролюють ваші фінанси. Звісно, що і тут є певні ризики, але це в рази краще, ніж тотальний контроль під назвою CBDC.

### Підпишись на канал та телеграм ♥️

До речі, якщо хочете почути ще більше корисної інформації з приводу не тільки цієї, але й багатьох інших важливих тем, то обов'язково прямо зараз переходьте та підписуйтесь на мій телеграм-канал, який є в описі під цим відео.

Та звісно, підпишись прямо зараз на канал та натисни на дзвіночок для того, щоб не пропускати моїх нових відео. Тепер, щоб ви чітко усвідомили, що таке фінансове електронне рабство, яке і створює зараз більшість країн чи корпорацій, називайте як хочете. Які саме недоліки у електронній фінансовій системі під назвою CBDC, чи є гривня.

### Чому CBDC це шкода населенню?

Чи будь-яка інша електронна валюта, яку створює Україна та інші країни, та чому це насправді можна порівняти з тотальним рабством, яке було ще тисячу років тому, хоча існує досі. Давайте дізнаємось. Цифрові валюти дозволять центральним банкам такі речі самостійно та за власними бажаннями створювати та знищувати абсолютно будь-яку кількість електронних коштів.

Заморожувати будь-які активи окремої людини за будь-які мінімальні порушення, які вони придумають. Установлювати чіткі ліміти на використання ваших коштів. Установлювати строк дії, згідно якого можна буде користуватися вашими грошима.

Установлювати будь-які обмеження по територіях, де саме можна буде користуватися вашими електронними грошима. Установлювати будь-які обмеження по часу, коли саме можна буде користуватися цими коштами. Установлювати обмеження по кількості коштів, яку саме вам можна буде витрачати кожного дня, кожного місяця та кожного року.

Також вони зможуть зробити обмеження на те, що саме можна буде купити на ці електронні кошти. Та обмеження на те, чого ви взагалі ніколи не зможете купити. Або що зможе купити, наприклад, тільки еліта, яка її буде керувати цією фінансовою системою.

Що ще вони зможуть зробити, то це накладання на абсолютно будь-яку вашу транзакцію, незалежно від суми, будь-який податок. Та сумніваюся, що це буде маленька сума. Також автоматично блокувати будь-які транзакції, які для них будуть підозрілі.

Установлювати будь-якого роду ліміти для абсолютно кожної людини, в залежності від їхнього статусу у суспільстві та інших переваг над іншими людьми. Та звісно, не забувайте, що вони зможуть будь-яку секунду заблокувати або зняти ваші електронні кошти. Наприклад, через те, що ви давно ними не користувалися, або їм не подобається ваш стиль життя, політичні погляди і так далі.

### Висновок щодо електронної валюти

Тому я думаю, що тут і так все ясно, що електронна фінансова система, яку всі так хочуть реалізувати, буде надзвичайно корисна тільки для тих людей, які це придумали з метою власного матеріального збагачення та контролю над абсолютно всіма людьми. Тому що якщо ви досі думаєте, що будь-які керівники, які ви обираєте на тих чи інших виборах, зроблять ваше життя щасливим та фінансово незалежним, тому я вам порада проснутися та усвідомити реальність, в якій абсолютно кожен зможе досягти щастя та матеріального забезпечення тільки власними силами. Ваше життя абсолютно і повністю у ваших руках.

І тільки так.

### Підпишись на канал та телеграм ♥️

До речі, нагадаю, що ще більше корисної інформації з приводу не тільки цієї, але й багатьох інших важливих тем буде в моєму телеграм-каналі, який є в описі під цим відео. Тому обов'язково переходьте та підписуйтесь.

Та звісно підпишись прямо зараз на канал та натисни на дзвіночок для того, щоб не пропускати моїх нових відео. Та буду надзвичайно вдячний абсолютно кожному, хто прямо зараз підтримує канал в фінансовому плані. Для того, щоб закрити збір на основну ціль каналу, а саме це MacBook для покращення якості відео та рівня монтажу.

Тому всі, хто бажає підтримати канал та мене як автора та допомогти закрити цю ціль, банкарь для поповнення та всі реквізити будуть в описі під цим відео або у закріплених коментарях. Та звісно хочу щиро подякувати абсолютно кожному, хто вже почав підтримувати канал ви в фінансовому плані. Дякую, що підтримуєте, що допомагаєте.

Окремо вдячний абсолютно кожному спонсору, хто також підтримує канал. Та буду вдячний, якщо ви також приєднаєтеся до спонсорів каналу. Тому що нагадаю, що тепер доступна нова можливість стати спонсором мого ютуб-каналу вже офіційно від ютуб.

Де ви також отримаєте багато бонусів від мене особисто. Посилання для того, щоб стати спонсором каналу під відео. Також можете підтримати мене на патреоні, де теж буде багато корисної інформації для вас.

Тому щиро дякую кожному за перегляд та до наступних відео.
