### [Чи потрібен нам лідер ?](https://www.youtube.com/watch?v=nhP7yvrhJW8)

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/nhP7yvrhJW8" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

І так, всім привіт. До мене звернувся один підписник із такими словами. Я ось читаю, що тут лідера шукають.

А чи не замислювались самі, кожен з вас, стати тим самим лідером? Лідер у кожному з нас, поки ви самі не почнете змінюватися, не займатися саморозвитком. Та шукати лідера ви самому собі нічого не станеться. Досить шукати лідера десь там, перекладати відповідальність на когось.

Сам стань тим лідером. І тільки коли кожен з нас це усвідомить, лише тоді може щось змінитись. І тепер, як ви думаєте, чому я хочу розібрати цю тему та чому вона на сьогоднішній день найважливіша насправді? Тому що що? Правильно, саме сьогодні ми, як ніколи, завжди шукаємо собі лідера.

### Хто це все зробить за нас?

Лідера, який зможе вирішити абсолютно всі наші питання та питання нашої сім'ї. Лідера, який візьме на себе повну відповідальність за наше життя та нестиме її замість нас. Через нашу лінь, розгубленість та безвідповідальність.

Простими словами, багато хто зараз шукає саме того лідера, який зробить абсолютно все замість них. Але чи існують взагалі такі люди, як ви думаєте? Чи є люди, які м'яко кажучи заб'ють на своє власне життя та почнуть приділяти абсолютно весь час вам та багатьом іншим людям? Чи поставлять вони всі свої цілі, бажання та інтереси нижче ваших тільки для того, щоб зробити все замість вас? Звісно, що такі люди існують, але їх надзвичайно мало насправді. Тому що реально подумайте, ми завжди стараємося перекласти відповідальність за своє життя та здоров'я на когось іншого.

### Як використовують наше палке бажання перекласти усю відповідальність за своє життя та здоров'я на когось іншого?

На всі нібито державні органи або на так звану владу, яка, як ви думаєте, змінить ваше життя коли-небудь на краще. Думаючи на кожних нових президентських виборах, що гірше точно не буде, а буде тільки краще. Але чомусь, на жаль, завжди все виходить навпаки.

Також люди завжди банально перекладають відповідальність на своїх лікарів, наприклад, коли вони хворі, замість того, щоб краще елементарно почати стежити за своїм власним здоров'ям. Займаючись хоча б мінімально кожного дня спортом, та зробивши хоча б базові обмеження щодо шкідливої їжі та поганих звичок, які знову ж таки погіршують ваше здоров'я. І, чесно кажучи, я сам часто в минулому перекладав завжди відповідальність на когось іншого, окрім себе.

Але чому? У вас було таке, до речі, колись чи, можливо, зараз є? Пишіть в коментарі.

### Ми вже самі кожного дня керуємо своїм життям - і тільки ми знаем як це має бути!

Хіба не ми самі кожного дня керуємо своїм життям, добуваючи собі елементарну їжу та предмети першої необхідності за допомогою тієї чи іншої роботи, того чи іншого заняття, яке нас забезпечує? Хіба не ми одного дня знаходимо собі близьку та кохану людину, з якою будемо до кінця нашого життя? Беручи на себе повну відповідальність за її життя та здоров'я та безпеку вашої майбутньої сім'ї та її забезпечення, що головне як моральне, так і фізичне, тоді чому, якщо ми беремо на себе таку відповідальність, байдуже, що навіть з багатьма помилками на її шляху, чому тоді ми знову перекладаємо відповідальність в багатьох випадках нашого життя та чекаємо, щоб нам дали готові рішення, хіба ми не зможемо досягти абсолютно всього того, що тільки захочемо? Якщо у нас буде тільки палка бажання та чітка ціль реалізувати те, чого ми хочемо, Не знаю, як ви, але я впевнений, що ми, люди, зможемо абсолютно все, що можемо тільки собі уявити. І я розумію, що це могло би звучати неможливо, але це не так.

### Всі рамки, щодо тих чи інших ситуацій, існують тільки в нашій голові.

Тому що згадайте, що десятки та сотні тисяч людей, які вже довели та щодня доводять те, що неможливого просто не існує, то всі рамки, які тільки в нас існують щодо тих чи інших ситуацій, існують тільки в нашій голові. Тому єдине, що вам варто взяти з цього відео та усвідомити це на практиці, що головне, то це те, Чи хочете ви бути просто нещасливим спостерігачем чужих успіхів та досягнень? Або ви все-таки візьмете повну відповідальність за своє життя та зробите все, що тільки від вас можливо? Для того, щоб стати щасливим, вільним, багатим та здоровим, як фізично, так і морально. Та пам'ятайте, що завжди вибір тільки за вами.

### Підпишись на канал та телеграм

До речі, дякую за цю та схожі теми, які ви залишаєте в коментарях та які допомагають в свою чергу багатьом іншим людям розкрити правду, яку від нас приховують. Також, звісно, прямо зараз підпишись на канал та натисни на дзвіночок для того, щоб не пропускати моїх нових відео. Якщо хочеш отримати більше користість з приводу багатьох інших важливих тем, то переходь на мої Telegram-канали, які будуть в описі під цим відео.

Та щиро дякую, що підтримуєте канал ви в фінансовому плані, тому що, як ви знаєте, зараз основна ціль каналу – це MacBook для покращення якості відео та рівня монтажу, тому що реально хочеться робити все більше для вас корисних та важливих відео на теми, про які всі мовчать. Тому, якщо є бажання, підтримайте канал, банка для поповнення та всі реквізити будуть в описі під цим відео. Також у якості підтримки можете стати спонсором цього каналу вже офіційно від YouTube, де ви будете першими отримувати доступ до всіх моїх нових відео та моїх унікальних відео, які робитимуть тільки для спонсорів каналу, та де ви зможете поспілкуватися зі мною особисто з приводу багатьох важливих тем, які вам цікаві.

Та звісно, щиро дякую кожному, хто вже став спонсором цього каналу, дякую, що підтримуєте, тому що ви про це точно не пошкодуєте, бо скоро будуть нові переваги для спонсорів цього каналу. Та дякую кожному за перегляд та до наступних відео. Дякую за перегляд!
