### [Як не бути заручником системи ? ( Рішення для кожного! )](https://www.youtube.com/watch?v=N2uOqv5Dp_8)

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/N2uOqv5Dp_8" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

І так, всім привіт! Фізична особа або правовий статус людина? Що це насправді? Та чому від нас завжди та на кожному кроці вимагають пред'явлення особи? Якої саме особи? Хтось взагалі задумався над цим питанням? Реально, ви колись думали про те, що коли ви зупиняєте ТЦК, поліція чи будь-які інші органи, вони вам кажуть одні-єдині слова? Пред'явіть своє посвідчення особи! Або як вони ще люблять говорити, нам потрібно з'ясувати вашу особу. З'ясувати особу, посвідчення особи, що це.

### Що таке фізична особа?

І тут уже задача із зірочкою, тому що що таке фізична особа, яку вони собі придумали? Це і є ви, тобто особа, це і є людина, як ви думаєте? Чи все-таки це не більше, ніж просто назва папірця та сам папірець? Чи будь-який інший документ, який дозволяє вам робити ті чи інші речі? Купляти ті чи інші речі та подорожувати в ті чи інші місця? Думаю, що ви і так знаєте, що так і є.

### Головна мета створення фізичної особи.

Тобто всі ці папірці створені тільки з однією метою. Це щоб людина, яка народилася абсолютно вільною в будь-якому плані, опинилася в системі, де вона не буде вільною, та де вона не зможе без жодного дозволу когось розпоряджатися ресурсами цієї землі. Подорожувати та пересуватися саме туди, куди вона хоче, саме тут і зараз.

А не отримувати якісь паперові дозволи щодо пересування планетою щодо тої чи іншої території. Та чому взагалі ця особа, до якої нас так міцно прив'язали та переконали, що ми, люди, це і є фізичні особи, тобто папірці у вигляді паспортів чи будь-яких інших документів, якими ми нібито є?

Тому що сенс цього відео та основний його посил це те, що вам потрібно чітко усвідомити, що ви не є особою. А так звана особа – це не більше аніж юридична фікція, тобто штучно створена вигадка та брехня, яка вкинута у суспільство та була прийнята обманним шляхом людьми, яких просто обдурили та ввели в оману.

Та що найголовніше, цей вислів під назвою «особа» створений для тотального контролю людей, а не для ніякої їхньої допомоги чи будь-якого покращення їхнього життя. Тому на сьогодні потрібно запам'ятати та усвідомити кожному з нас тільки одне, що ваше ім'я, прізвище по-батькові, дата народження та інші особисті дані про вас, це не є ви особисто, а є тільки інформацією про вас, з якої її створили - вашу фізичну особу та переконали вас, що ви звичайна людина, байдуже чоловік чи жінка, і є цією фізичною особою. Тобто розумієте зараз у чому суть? Давайте повторю ще раз. З вашої банальної особистої інформації про вас, в якій є абсолютно всі ваші дані, дата вашого народження, ім'я, прізвище по-батькові, ім'я, прізвище по-батькові ваших рідних, місце вашого народження, місце вашого проживання, громадянство та багато чого іншого.

### Я не папірець!

Із цієї всієї інформації створили так звану фізичну особу для вас. Тобто звичайний папірець, яким ви зараз щодня користуєтеся, для того, щоб користуватися багатьма ресурсами на цій землі та пересуватися туди, куди вам потрібно. І за допомогою величезної кількості брехні й маніпуляцій у вашу сторону вас переконали, що ці папірці це і є ви.

Хоча це взагалі не так, насправді це звичайний папірець, яким ви користуєтесь для своїх потреб.

### Що буде якщо знищити цей папірець - знищити фізичну особу?

І тепер увага, якщо прибрати у вас цей документ, так? Тобто прибрати вашу фізичну особу або знищити її, наприклад, байдуже. Що станеться тоді? Ви залишитеся звичайною людиною, так? Вся інформація про вас буде тільки у вашій голові, а не на будь-яких паперових чи електронних носіях для когось чи чогось.

Але що зміниться в такій ситуації, так? І звісно це система. Знищивши абсолютно всі свої дані про себе, ви що, правильно, станете абсолютно незалежним від системи у плані контролю. Тому що, як ви думаєте?

### Закони не діють на людей в правовому міжнародному статусі людини.

Можете перевірити - що абсолютно всі закони, постанови, накази, укази чи іншого роду лайно-документи, які взагалі насправді не дійсні, і я це розповідав у своїх минулих відео. Та ви виясните одну надзвичайно важливу та цікаву інформацію, яка точно буде корисна для вас, що всі вони абсолютно не діють на людей, а саме я зараз говорю про міжнародний правовий статус людина.

А всі вони можуть діяти виключно на фізичних та юридичних осіб, розумієте? На папірців. Тепер, я думаю, до вас прийшла набагато краща картинка та чітке розуміння того, чому ж правоохоронні органи не торкаються більшості людей в правовому міжнародному статусі людини, а ніякої фізичної особи, яка є рабом системи. Звісно, що також є багато людей, яких хворі на голову, та пакують усіх під ряд.

Але впевнений на всі 100%, що і до них скоро все повернеться бумерангом. Це просто питання часу. І якщо ви реально зрозуміли всю суть та інформацію, яку я вам доніс у цьому відео, то пишіть в коментарі, зрозумів, давай далі.

Та я продовжуватиму цю тему для того, щоб люди усвідомили та відкривали очі на правду. Те, що найголовніше, відкривали очі на те, що вони не є ніякими папірцями, тобто фізичними особами, як на них зараз кажуть. А є просто звичайними **людьми в міжнародному правовому статусі людини, яка нікому нічого не зобов'язана з народження**.

Та яким не потрібні жодні папірці для того, щоб вільно пересуватися планетою та її територіями та отримувати всі ресурси цієї землі. І моя вам порада, просто краще передивіться ще раз це відео для того, щоб усвідомити краще, що від нас приховується.

### Підпишись на канал та телеграм

Також, друзі, нагадаю, якщо хочете отримувати ще більше корисної інформації з приводу не тільки цієї, але й багатьох інших важливих тем, то обов'язково прямо зараз переходьте та підписуйтесь на мій телеграм-канал, який є в описі під цим відео.

І також, звісно, підпишіться на канал та натисніть на дзвіночок для того, щоб не пропускати моїх нових відео. та буду щиро вдячний кожному хто підтримує канал ви в фінансовому плані для того щоб закрити основну ціль каналу а саме це макбук який допоможе мені робити для вас все більше корисних та важливих відео на теми про які всі мовчать тому якщо бажаєте підтримати канал банка для поповнення та всі реквізити будуть в описі під цим відео Також у якості підтримки ставайте спонсорами мого ютуб-каналу вже офіційно від ютуб, де ви першими отримуватимете доступ до всіх моїх нових відео та моїх унікальних відео, які робитимуть тільки для спонсорів каналу, та де у вас буде можливість поспілкуватися зі мною особисто з приводу багатьох важливих тем. І звісно, щиро дякую кожному, хто вже став спонсором каналу, дякую за вашу підтримку, та дякую кожному за перегляд та до наступних відео.

Дякую за перегляд!
