**Волевиявлення людини**

Ми розробили такий документ, як волевиявлення людини.І що ми перше зробили? Як і любий документ, які ми розробляли, ми його самі на собі опробували. Ми самі заходили в якийсь кабінети, ми самі зразу показували себе. І фактично представляли себе як людина. І ми вже знали якби свої права і обов'язки того чиновника до якого ми заходимо в кабінети. І нам дуже було просто з ними розмовляти. І вони тут дивувалися на стільки, да, що якась людина просто приходить з вулиці, вона приходить з конституцією України. Вміло користується нею. Чітко знає свої права і чітко знає мої обов'язки. Вони самі, у багатьох випадках не знали, що вони мають посадову інструкцію, і що вони дають присягу, вірно служити українському народу. І коли запитували ми в тих високих кабінетах, особливо у правоохоронних органах, там ти кому давав присягу? Один каже, президенту, другі, державі, але ніхто з них фактично не говорив, що вони давали присягу вірно служити українському народу.

Мало того, всі їхні посадові інструкції написані виключно на базі конституції України 96 року. Всі їхні документи, весь документообіг, фактично реєструвався згідно конституції України 96 року. На базі прав та захисту людей та громадян. Це в них це є прописано, так що хто можливо є вас хто є з держанних таких структур, ви це знаєте, ви це бачите, а не то можете перевірити.

Так що цей документ він дієвий, він вже фактично прийшов Рим Крим, як кажуть,

ним користуються вже фактично тисячі людей в Україні, бо за 10 років ми видали таких документів більше декілька тисяч штук.

Реєстрація як такої і не було, ми не реєстрували людей. Фактично і це воливаєвання самої людини, то есть **вона себе виявляє**, будь-то **фізичною** особою чи, бути **людиною** просто.

І ми це волевиявлення прив'язали до конституції України 96 року. А саме привязка була [140-141, 140-144, 140-145](https://www.president.gov.ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-xi) стаття конституції України.

**Вигляд документу**

Говоримо про саме цей вигляд цього документу це вже опробувана версія, вона працює.

Власне, про правову довідку зараз розповім.

І перше тут є таке поняття в Волевиявлення. Тут, що тут є цікавого і на що слід звернути увагу, це на ці дані, які прописано в цьому документу. На лицевій стороні тут написано республіка Україна. Ми живемо в республіці Україна, тому в нас є свій конституційний процес. І більше того в нас є основний документ на який ми спираємося це конституція України, а у [5 статті](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4181) говориться, що Україна є республікою.

Хоча люди також говорили, таку річ що в першій статті написано дуже цікава інформація, що Україна є суверенна і незалежна демократична соціальна правова держава.

І задавали мені питання, то ми держава, чи ми республіка?

Друзі, я хочу вам пояснити дуже цікаву річ:

**Держава** – це є суб'єкт міжнародного публічного права.

**А республіка** – це є форма державного управління, власне цієї саме держави.

Що таке республіка – це є, відповідно, така форма державного управління, де суверенітет, тобто верховенство всієї влади належить народові. Якщо ви інформацію в Гуглі, вам вибє поняття, що такі республіка з Латинської мови, що слово республіка означає, «Ре, це є справа, публіка громада». Тобто це справа громади. Це є повне народовладдя, це є відповідно повна демократія, де основним джерелом влади є народ. І народ диктує правила, правила всім органам які він і утворює. Як пан Павло говорив про[ територіальні громади, розділ 11](https://www.president.gov.ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-xi) про це говорить.Так будується республіка правильна і правильна демократія. Що тут є дуже важливо. Тут є Дані, власника, щоб ви мали тим документом користуватися і захищати себе, як документом, тому що це є документ. Заповнюється, ім'я по батькові, прізвище так пишуться дані Людини не прізвище, ім'я, по батькові! Ім'я роду - це є прізвище фактично. День народження, етнічність; українець чи українка, що немає в паспорті фізособи, це який нам навязали 92 році. Доки дійсний - без обмежень, цей документ, немає жодного лімітуючого часу. Тут ставиться автограф, і також день підписання, коли ви отримали цей документ. Якщо ми візьмемо і піднімемо, юридичну точку зору і правову довідку,

тут написано, що ви є власником усієї землі, всі надра,

відповідно до конституції України 96 року, а саме відповідно до [статті 13 частини першої](https://www.president.gov.ua/ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-i).

Тильна, сторона нам говорить дуже великі і серйозні речі, що це є документ,

як правовий акт міжнародно-публічного права, який виражає і який говорить про те,

що цей документ підтверджує вашу правосуб'єктність людини. Це є дуже важливо, цей документ підтверджує ваш статус міжнародно-публічного права, як людини.

Де пишеться у [6 статті декларації про права людини, про правову суб'єктність](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/995_015#o24) власне вас. І в [статті 16-тій, міжнародно пакту про громадянські та політичні права](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/995_043#o90).

Тут говориться про те, що цей є ваша власність, цей документ, ніхто не має права вилучати, тому що ви є власником цього документу.

В основному у [357-й статті Кримінального кодексу ](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2462)за Викрадення, привласнення, вимагання документів І цікава річ, це правова довідка, от цей весь текст, і тут прописано, це є пропрацьований документ, він має дуже потужну силу, дуже потужну юридичну дію також, що знову ж таки вже більше ніж 10 років працює.

Тут є [3 стаття конституції,](https://www.president.gov.ua/ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-i) найпотужніша стаття, до речі друзі. Я вам раджу вивчити на пам'ять, тому що такої статті, яка є в нас, [3 стаття](https://www.president.gov.ua/ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-i), більше в світі ніде немає.

Я вас це запевняю на 100 відсотків, тому що там написано максимально серйозні і важливі речі. Чи ви є людина, ваше життя, здоров'я, честь і гідність, недоторканність, безпека є найвищою цінністю в державі. Тобто ви є найвища цінність в державі і держава має вас пликати, оберігати, захищати, забезпечувати і так далі.

Що держава несе відповідальність за своїй дії з перед вами і перед людиною.

Жодної статті, жодній конституції, такого не має.Так, є ці моменти в деклараціях і в конвенціях, тому що наша конституція звідти брала в свій початок і на основі цих документів міжнародних вона була написала.

Але загострить свою увагу на дуже важливий момент, що тут написано також, як я вже говорив, ваша недоторканність. В конституції про недоторканність людини говориться аж два рази. Ми знаємо, що є депутатська недоторканність, але якщо ми порівняємо їх по статусах, то депутат в порівнянні зі статусом людини, це взагалі пешка проти королеви в шахах.

Ви є найвищі і ваша право недоторканність, прописані також міжнародних документах. П'ять разів прописано: про недоторканність - в [3 статті декларації про права людини](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/995_015#o18), в [п'ятій конвенції про захист прав людини](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/995_004#n316) і в [дев'ятій статті пакту](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/995_043#o52)

[ про громадянський політичній права](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/995_043#o52) і в двох статтях конституції про яку щойно говорив.

У [5-й статті прописано що Україна є республіка](https://www.president.gov.ua/ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-i), і ви є єдиним джерелом влади, які здійснюють цю владу безпосередньо, або через органи державної влади і органи місцевого самоврядування.

Детальніше розв'язання цієї статті є в [розділі 11, про місцеве самоврядування](https://www.president.gov.ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-xi). Про це ми будемо в наступних уроках говорити. Про те, що ви на місцях маєте взяти владу в свої руки.

Відповідно до Конституції. Не силовим методом, а юридичним. Відповідно до нашого основного і єдиного закону, який ще може нас врятувати на цій землі і побудувати правильну державу, правильну демократію.

Прописано тут у [68-мій статті Конституції](https://constitution.in.ua/articles/68/), що кожен зобов'язаний виконувати Конституцію і закони України. Ну, як ми знаємо, для людей в цій державі, в республіці є тільки один закон, це є Конституція. Ці всі закони, які вони написали, це все для фізичних осіб.

Тому що навіть громадян немає. Якщо ми там візьмемо паспорт, чи положення про паспорт, чи, допустимо, Закон про громадянство, відкрити, не пам'ятаю, перша стаття, є визначення особа, хто така особа, це фізична особа, а інша стаття говорить, **що громадянство, це є правовий зв'язок фізичної особи з Україною. Про державу там навіть мови немає, уявляєте?** Закон, який не долугий.

Для фізичних осіб написаний. Під видом громадян. Тому це треба дуже важливо і дуже серйозно розуміти.

Тут написано багато речей. [55 стаття](https://constitution.in.ua/articles/55/) цікава про те, що ви маєте будь-яким незабороненим способом захищати свої права. Тут є витяг і посилання на кримінальний кодекс.

[Стаття 1 пункт 1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n11), який говорить, що завданням кримінального кодексу (КК України) є захист прав і свобод людини. Тут є відповідно посилання на [442 статтю](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n3056) Кримінального кодексу (КК України). Геноцид.

Тому що ми бачимо 31 рік. Нас щоразу менше. Зараз на даний момент нас є близько 18 мільйонів, а до 2025 року по проекту Беркута, Ігоря Беркута, оцей [Проект Новий Єрусалим в Україні. Ігор Беркут, 2017 рік](https://www.youtube.com/playlist?list=PLPSGs18KDEVMtJ3K6KgijPXvfV1BiVKgV), нас має залишитися лише 4 мільйони, на жаль.

Тому якщо ми не проснемся, не зрозуміємо, що з нами буде завтра, Нас не буде. Історію про нас перепишуть. Скажуть, що нації української ніколи в природі навіть не було.

Не буду всю довідку читати. Хто захоче отримати цей документ, ми надішлемо вам. Відповідно, ви собі розбирайтеся, задасте питання і так далі.

Щоб не затримувати час. Ще один важливий момент. Тут є дуже важливе посилання на статтю [8](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4191) і [22-гу](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4235), де говориться, що не підлягають застосуванню судами, закони та інші нормативно-правові акти якими скасовуються конституційні права і свободи людини. Це є витяг з частини першої пункту 19-го ` П О С Т А Н О В А ``13.06.2007  N 8 ``Про незалежність судової влади `[.](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/v0008700-07#o4)

**Як заповнювати цей документ(Волевиявлення людини)?**

- Фото 2,5х3 см. Записуєте свої дані фіолетовою або червоною гелевою ручкою. Червоний колір — це колір найвищої влади.

- Фіолетовий колір — це колір суверена, незалежного, тобто людини. І відповідно самі обираєте собі, яким кольором, наскільки ви себе відчуваєте найвищою владою.

**Чому людина це заповнює?**

Тому що коли вона сама вклеює свої фото і заповнює свої дані, вона оживляє цей документ і він починає працювати ще й на ментальному рівні.

Про це пан Павло зараз розкаже. Дуже важливі речі. Як люди отримали документ, які з ними були відповідно ситуації, як вони себе захищали, куди заходили, як захищали себе в тих чи інших структурах, як реагували ці структури.

Пане Павло, передаю вам слово.

_Пане Павло:_

Так, дійсно, цей документ видавався вже не одна тисяча штук по Україні, вони є. Це наша державна ця структура, правоохоронна структура, вони всі знають цей документ, тому що ми його приміняємо будь-де.

Ми брали і квітки на потяги, і на автобуси. Коли приставляли такий документ, ми на почтах користуємося, ми беремо і посилаємо через волевиявлення людини товар. Ми заходимо і в суди, і в державні установи, і в правоохоронні установи фактично з цим документом.

Ми ознайомлюємо, ми шокуємо цим документом цих держслужбовців чи правоохоронців. Даємо їм її - вони вивчають, вони дивляться цю правову довідку. Вона написана саме для них.

І для того, щоб захистити ваші права. Той, хто впевнений в собі, той, хто має знання, той, хто прочитав Конституцію, він будь-де зможе себе захистити цим документом. Але не документ його захищає, а він захищається документом.

Розумієте? Зовсім різні речі. Це не знаєш, от, Ксіва, все, і всі стали Струнко. Нє.

Треба мати знання. Треба обов'язково прочитати Конституцію України. Тоді ви запросто можете користуватися любим документом.

Ви, коли будете мати знання, вам і документ фактично буде не потрібен, бо ви можете себе захистити будь-де. Знаючи, як це робиться. Потім, можливо, ми вернемося далі, як себе дуже просто можна захистити.

Так, дійсно, багато людей приходило ще з 2012 року, отримували цей документ. Але першим ми документ видавали як територіальна громада. Але Маріан зараз запропонував трошки іншу сторону.

Ми далі як би по-іншому видавати цей документ. Він буде мати іншу силу - зворотню силу, енергетичну силу.

І пан Маріан далі потім, можливо, теж вернеться до цього. І коли приходили різні люди, там ясновидящі, яснеслищащі, екстрасенси там всякі. І коли жінка взяла в руки цей заповнений документ, вона щось аж шарахнулася, каже, ого! Яка енергетика тут, ого, то тут такі енергопотоки ходять і щось.

Почала розказувати, я на неї дивлюся, думаю, ну що ж таке, я беру цей документ, в мене нема нічого, а вона відчуває таке. Потім приходить друга, ну плюс-мінус те ж саме говорить. Третій, це був не один десяток таких випадків.

Хтось взяв цей документ, його аж шарахнуло током вдарило. Хтось почав плакати, що просто, ой, невже я людина, от він на мене так впливає. Різні такі були випадки, що просто на голову не налазить.

Але ми це все бачили, це ж не те, що там просто так. Тобто цей документ живий. Розумієте? І він працює.

І він допомагає. І він захищає. І це ми вже опробували не одну сотню разів.

Багато людей брали цей документ, зразу йшли в поліцію, в бой, в атаку туди, що ти ніхто, а я тут людина, і зразу вже ставив всіх на місце, потім приходив, а я тут вже розбирався, я вже тут всіх поставив на місце, це все. І цей документ фактично він є живим, він є енергетичним і він дійсно захищає людину.

Було питання чи треба реєструвати цей документ десь в нотаріусі. Ні, не треба його ніде реєструвати. Він лічно ваш документ і Мар'ян вам зачитав, що це саме ваша власність, це ваш документ і ніхто не має права його у вас відібрати.

Там є стаття, є силка на цю статтю. З цим документом ми заходили і Верховний суд України, і Верховну Раду України, і заходили в міністерства. І багато кого ознайомлювали з цим документом.

Ніхто нам фактично не заперечив, що цей документ є якийсь нікчемний, чи він не працює, чи ще десь.

**Да, в корпорації Україна він не працює!** Там є реєстраційні тільки документ, І фактично один ідентифікаційний код, по якому виявляють як би фізичну особу.

Все. Ну і паспорт цей тимчасовий, який виданий до образца 1993 року, він є теж тимчасовий. Щоб ви знали. Його тимчасово видавали до прийняття Конституції України і до прийняття нової суб'єктності. Тоді видавався би паспорт, паспорт саме Республіки Україна. Бо цей от тимчасовий паспорт, ви коли візьмете його в руки, особливо ця синенька книжечка, він гашений. Тобто він продірявлений. Серія номер паспорта, вона продірявлена. А сам закон про паспорт, він говорить, що паспорт має бути ціленький.

Зо всіх сторон. Хто захоче, потім прочитає цей закон про паспорт. Це в них паспорт, це в них ідентифікаційні коди, в нас трошечки другі будуть документи.

Я вже трошки забіжу вперед. В нас є волевиявлення людини, зараз розробили афідевіт, це буде замість якби паспорта. Бо паспорт в переводі означає пасажир порта.

Це по римському праву. Нам на сьогоднішній день це не дуже цікаво. Сама конституція України написана для людей, без всякого там права.

Але дозволяється в цій конституції України жити там фактично по-любому праву, як сама територіальна громада в своєму самоврядуванні прийме рішення, то вона може жити там, як вона захоче. Тобто це є самоврядування. Зрозуміло, так?

**пан Мар'ян:**

Дивіться, що дуже важливо, друзі, розуміти, що документ створений не просто щоб він був, а для захисту від цієї системи. В Республіці Україна цього документу не потрібно буде абсолютно.

Створений він з однією метою, щоби показати їм, що ви є людина, щоб вони не чіпали вас, а захищали ваші права як людини. Тому що в Конституції про це написано, тому що в законі про Національну поліцію про це написано. До речі, хто не бачив відео, подивіться, будь ласка, на каналі «Знай свої права», який називається «Правовий лікбез для поліцейського», де я чітко розповідаю про те, про цей весь закон, який я просто пройшов весь вздовж і поперек, виписав всі статті, вам їх зачитав, які статті захищають права і свободи людини, тому що в законі про національну поліцію є окремо розділені ще й фізичні особи.

Вони є окремо, а статті для людей є окремо. дуже потужний також інструмент для свого захисту. Конституція і закон про нацполіцію і волевиявлення — це є просто вибухова суміш, яка дуже працює класно, насправді.

Тому, якщо ми говоримо про Документ. Людина задала питання, як його отримати. Ми відправляємо по пошті.

Хочу відповісти на ваші питання. Пані Анна задала питання,

- чи варто вмовляти всіх членів сім'ї робити виловиявлення, чи це повинно бути свідоме рішення?

Звичайно, що це має бути свідоме рішення, ніхто нікого не заставляє, ніхто нікого не гвалтує.

Відповідно, це є свідома воля кожної людини і вона має розуміти, що це за документ, яка його дія і як ним користуватися.

- Чи документ веде громада?

Дивіться, якщо ви створите Пані Наталі, якщо ви створите територіальну громаду, ви можете в себе видавати також ці документи. Без проблем.

- Якщо неосознанно, чи можливо отримати?

Ну дивіться, якщо ви ще не свідомі, ви не знаєте, як себе захищати, сумніваюся, що він вас захистить. Якщо людина задасть питання по цьому документу, і ви не будете знати, що відповісти, ну це буде важко зробити.

Я, допустимо, вже волевиявленням Рідко, коли користуюся, хоча воно в мене є, хочете побачити практичні мої відео, є група «Знай свої права» в Фейсбуці, YouTube канал також. Ну, на групі більше є, тому що там були історії з масками, сертифікатами і так далі, де я заходив в будь-який магазин без жодних масок і абсолютно жодного штрафу я не отримав за два роки. Ніхто мене до відповідальності не притягнув. (коронавірус)

Запис відео буде, друзі, пишіть це запис. Про СРСР, ну дивіться, це окрема тема, Олег Пашенко. Дуже широка і обширна тема.

СРСР вже немає, він існував до 30 грудня 2022 року.

- А якщо немає прописки, чи можу піти в податкову по місці проживання в іншому місці?

Будь ласка, йдіть, пробуйте, особливо не перевіряв на собі.

- Чи є факт усвідомлення себе людиною і наявності волевиявлення виходом із статусу фіз ліца?

Звичайно, ну дивіться, тут є два моменти. Що зробив я? Я про голови ще не знав, але знав, що фізособа – це погано, ідентифікаційний код – це реально погано.

І на рівні юридичному, і на рівні ментальному, коли я відмовився від ідентифікаційного кода, мені стало реально легше. З мене якби штора. Зійшла, я очистився, перезавантажився.

Це такий дуже делікатний момент, який теж потребує усвідомлення. щоб ви вже не фізособа, щоб ви є людина, і автоматично, як людина відмовляється від коду, вже захищена Конституція України і також цим законом про національну поліцію відповідно. Дехто каже, що переводять з одного реєстру в інший, так, переводять, але в цій системі.

В системі податкової в переводі ставлять печатку в паспорті, щоб обслуговуватися за серією номером паспорта, але загальна система вас не бачить. Ніхто не каже вам відмовлятися, якщо ви захочете відмовитися від коду, у вас його вже не буде. Якщо у вас є дія і ви видалити додаток з телефону, ви вже без коду в неї ніколи не зайдете, тому що хоче підтягнути код.

Можете отримати волевиявлення, а потім відмовитися від коду, або навпаки. Головне, щоб ви усвідомлювали тут, хто ви є.

- Чи дітям можна?

Звичайно, що можна.

Тим паче, якщо ви вже виявили волю захищати себе, можете зробити дітям такий документ і відповідно опиратися на цей документ і на ці всі статті, які там прописані, про які ми сьогодні говорили. Так, статус людини, пані Маргарита Удалова. Не живого, а людини.

Тому що люди тут плутають, ну не тут, а в загальному. Плутають **статус** **живого **чи живого мужчини. і зі статусом **людини**.

Це є різні речі. **Живі **знаходяться в **природному праві**, **людина **знаходиться в **міжнародному публічному праві**, і його захищає **Конституція** і **міжнародні договори**. Живого ці документи не захищають.

Хто хоче заходити в природне право, будь ласка, можете там перебувати, але повірте, багато людей потім дзвонять, пишуть, кажуть, я заплутався, я запуталась, будь ласка, бо є правники, які нас туди завели в дебрі, а назад вивезти не можуть. Тому будьте обережні з природним правом, з тими всіми живими і т.д.

- Чи потрібно відправляти волевиявлення в поліцію і в інші органи?

Ні, не потрібно. Ви нікому не зобов'язані нічого доказувати. Якщо ви хочете його опублікувати, можете це зробити на сторінці Facebook чи в газеті, як вам буде зручно своїм друзям показати.Таким чином ви його опублікуєте.

- Як відмовитися від коду?

Йдете в податкову, говорите, що ви хочете відмовитися від коду за релігійними переконаннями, є певна форма, 1ДР, якщо не помиляюся, чи 1П, я вже не пам'ятаю. Запам'ятайте, вони її реєструють, через 2-3 дні приходите, вони ставлять печатку в паспорті, про те, що ви обслуговуєтеся вже за серійним номером паспорта і з тим документом Ви йдете і показуєте.

Попросить код, ви скажете, я без коду, в мене є печатка. Дехто каже, що не потрібно ставити, не слухайте таких людей. Якщо вам потрібно в паспорт вашої фізособи - яку створила ця система, то користуйтеся для задоволення своїх потреб.

Кредити, депозити, якісь покупки там і так далі. Де потрібно, це і ваш інструмент. Якщо він вам приносить користь, можете не використовуватися.

Так, ви заповнювати його самі. Ми надійшли у відео. Там нема що заповнювати.

Свої дані внесите та і все. Що ще? Без кода чи можна відкрити рахунок у Приватбанку? Без проблем. Я вже відповів на це питання, показував їм початку, що ви без коду, вони його відстановують до справи, долучають на відкриття і все працює.

І я вже без коду років, напевно, 3-4 без проблем. Я відкривав підприємський рахунок, в приваті, тому все нормально. Без коду відкривається громадська організація, бізнес, компанія, тому все окей.

- Чи перекриває волевиявлення указ президента?

Дуже цікаве питання. Дивіться. Указ президента, якщо ми візьмемо, глибоко копнемо, то цей президент, який зараз є, він взагалі не має жодних повноважень видавати якісь укази. Тому що це є президент УРСР.

Тому що нової держави в 1991 році не було створено. Було перейменовано УРСР на Україну. Відповідно, до тепер УРСР перейменовано на Україну висить на сайті ООН.

Про це є в мене відео на каналі, не одне, хто вміє читати між рядків, він зрозуміє, про що я говорю, тому що зараз багато хто, можливо, не розуміє, про що йде мова. Тому видавати указ президент УРСР немає повноважень. Його закінчилися повноваження 17 травня, коли він видав закон, чи був виданий закон про дерадянізацію всіх оцих радянських документів.

- З якого віку можна видавати дітям?

Можна від будь-якого віку, навіть від народження.

- Що писати про орган, що видав даний документ?

Це можете поставити свій автограф і все, він буде працювати. Так, далі.

- Яка була ситуація в Японії? Про конституцію кілька слів. Врешті, пан Павло був особисто знайомий з Дмитрієм Кармазіним, він був одним з авторів конституції.

**Пан Павло:**

- Наскільки система визнає людей?

Люба система буде визнавати людей, якщо ви правильно будете себе позиціонувати, якщо ви правильно будете використовувати документ, волевиявлення людини. Якщо у вас будуть знання, у вас не буде страху. Це саме головне.

Я вам раджу, всім раджу купити Конституцію України 96-го року і прочитати її. Це обов'язково. Далі.

Коли ви отримаєте документ воли волевиявлення людини, його чітко треба прочитати, щоб якщо буде якась у вас ситуація там чи з правоохоронними органами, чи з державною структурою якоюсь, то могли зразу ним скористатися. Цей документ дає чудовий захист. Я ще раз кажу, якщо вмієте, ним користуватися.

Так що, система вас визнає.

- Чи треба вмовляти членів сім'ї, бо сину 20 років, бо сину 20 років, а він каже, що це все фігня?

Ну, ви знаєте, що Конституція України – це дуже толкова книга. І там пишеться чітко, що кожен має право. Кожен має право на самовизначення, на самоврядування, на народовладдя.

Так що кожен приймає рішення, треба йому чи це не треба, а вмовляти дійсно нікого не треба. Це лишнє, як на мене. Поговорити ви можете, але говорити тільки треба документами.

Ми потім далі вам покажемо і розкажемо, як користуватися документами, як себе захищати документами, як навіть нападати з документами. Це в принципі дуже просто, це несложно. Це як раз-два-три, але це буде в подальших наших стримах.

Там будемо ми все це показувати. Ну, якщо немає прописки про коди, я впевнений, що люба податкова ця їхня структура, вона дійсно зніме ваш код без проблем. Без проблем.

Чи... А, про Конституцію України, про їхні зміни. От так, дійсно зараз багато слухів ходять, хочуть змінити Конституцію України.

В нас вся біда в Україні почалася тільки з того, що в нас не запустили в должній мірі саме Конституцію України 96-го року. Тобто не працювали не закони, не правила, нічого цього не працювало. Тобто ви це маєте зрозуміти.

Але Конституція вона, я не чув чи Мар'ян казав чи ні, Вона сама краща в світі. Вона визнана всім світом як дійсно сама краща. І майже тільки в нашій Конституції є права та свободи людини.

Розумієте, так? В інших Конституціях це фактично нема, чи косвіно там якось воно завуальовано. Так що в нас дуже гарна, дуже класна Конституція. І ті люди, особливо які по телебаченню розказують, що ця Конституція не працює, її треба міняти, її треба написати нову.

І що вони тільки не розказують, що вони кажуть, я вам заявляю, це зрадники України. Оці люди, які колотять людьми, заводять їх в оману. Вони використовують безмежний свій інформаційний ресурс, і фактично творить все, що їм заманеться.

Я ж кажу, заводять людей в оману. По самому волевиявленню чи по Конституції України, я був знайомий вже с покійним Юрієм Анатолійовичем Кармазіним, це дуже чудова людина. Він приєднувався до деяких статей Конституції України, був співавтором, але він був ще і автором Кримінального кодексу України. Ну УРСР, будемо так казати. Талановита людина, дуже багато в яких сферах він розбирався, він такий дуже набожний, дуже в іконах весь був. Таких дуже чесних правил, такий дядько будемо так казати.

Друга людина, чудова людина, вона ще є жива, їй 90 років. Це Олександр Павлович Кацюба. Це співавтор Конституції України і автор Декларації про Суверенітет.

Вони разом з Юсковим написали цей Акт Декларації про Суверенітет України. Він живий, але зараз знаходиться за кордоном у своєї дочки. Він жив під Києвом і якась бомба влупила по його дому і він виїхав до дочки.

Мало того, що й був трошечки поранений. Але він нас підтримує, він знає про нас, він слідкує за нами і передає всім. Вітання.

Але коли ми їздили за своїми волевиявленнями з Конституції України, по цим от кабінетам їздили, і зібралися один раз конституційники, ті люди, які писали чи приймали участь при написанні Конституції, вони нас почули, то вони плакали. Кажуть, невжелі знайшлись люди, що дійсно стали на захист Конституції України? Що почали розкручувати цю тему? Каже, ми вже думали, що це все - все закінчиться.

Але ця Конституція, вона дуже довго народжувалась. Ви ж пам'ятаєте, в 91 році було роз'єднання, як би, розлітався Союз Радянських Соціалістичних Республік, Україна якби залишилась нібито одна і суверенна, але без законів, без Конституції, без нічого. І Конституцію фактично запускали 5-6 років підряд.

Її декілька разів змінювали. Їм дуже багато врядили і не давали запустити цю нашу Конституцію. Міняли статті, міняли розділи.

Був кошмар. Багато нам розказували про це, але разом з тим вона вийшла. І вона вийшла чудово.

Багато ходять слухи, що вона трошки неправильно. зроблено там, і референдум трошки був, і в тій країні це було, і не так воно було. Але я хочу вам зазначити, що це, любий документ, він береться з чогось, він якось народжується, це як дитина народжується.

Мальчик з дівчиною зустрілися, потім там посватилися, потім там поженилися, потім зробили дитину. Це як один варіант. От так народжується, в принципі, дитина.

А є другий варіант. Мальчик з дівчиною зустрілися десь, случайно там переспали, народилася дитина, вона небрачна. Але вона є.

І от це фактично такий полукаламбур получився з нашої Конституції України. Ті кричать, правозахисники, вона трошечки не так створилася, ті кажуть, що так створилася, там тими документами оперують і тими документами оперують, але її прийняли, але її визнав весь світ, всі оці комісії, комісії ООН, Радбєзи, Євросоюза і так далі, і так далі, і так далі. Венеціанські комісії, це все.

І вона визнана як краща конституція фактично в світі. Але є сили, які не хочуть її повністю запускати для того, щоб люди визнавали себе людьми з правами. Їм це дуже вигідно.

Дуже вигідно тримати нас в статусі раба, в статусі фізичної особи і фактично робити все, що хочеш на теренах цієї України. Але вони вже доробилися до того, що фактично прийшла біда, страшна біда. Якщо ми на сьогоднішній день не об'єднаємося, не побудуємо нову нашу конституційну державу, то та система просто нас знищить.

І вони вже відкрито просто показують і розказують, як вони це будуть робити. Мало того, вони це вже роблять. І от ваші всі східні області, ви вже це все побачили.

Як дійсно прийшов рускій мір і як дійсно він може знищити дуже бистро, зачистити всю територію України і знищити повністю націю України. Так що в нас єдиний варіант на платформі Конституції України об'єднатися і побудувати через народовладдя, через самоврядування, через територіальні громади, а територіальні громади це первинний суб'єкт права, який він є, і він в любому праві є первинний суб'єкт, як територіальна громада, як жителі населених пунктів. Тобто в будь-якому праві це є.

Але в нас є основний закон України, це Конституція України і це є верховенство права. І всі мають використовувати саме конституційні норми. Всі ці державні службовці.

Так, вони на сьогоднішній день не хочуть цього робити. А не хочуть цього робити, бо ми про себе не заявляємо. А ми не можемо заявити, ну добре, от ми з Маріаном будемо вдвох зараз заявляти про Конституцію України, про свої права.

Хто нас буде чути? Будемо так казати? Ну хтось почує, хтось не почує. Але нам потрібна масовість цього всього. Нам потрібно, щоб в нас були люди, як би однодумці такі, щоб знали те саме і бачили фактично те саме, що ми.

Можливо, ще більше і далі це бачимо. Розумієте? І розвивали фактично цю всю конституційну систему. Тільки так ми можемо коверкнути їхню цю приватну структуру корпорацію Україну.

Ну тільки так. Поки що другого варіанта в нас нема. Да, зараз дуже багато заходять таких якихось ботів.

Люди розказують, да це все ерунда ваша, давайте йдемо в СССР, давайте будемо утворювати органи СССР, там ще щось. там нам віддадуть гроші, ми там мільярдери, там ще щось, там якось. Другі розказують про УРСР, а от давайте будемо УРСР зараз восстанавливати, потім будемо входити в СССР, там ще щось.

Я вам хочу сказати, що оця оця біда, оця оця війна, оці всі орки почали оцей акт вандалізму проти Українського народу через те, що вони хотіли утворити і підписати новий договір СССР. Ви пам'ятаєте, що вони Януковича тримали десь в Мінську, щоб він як нібито президент УРСР, там легальний чи легітимний, там вже це неважно який, щоб він саме в Києві в залі Верховної Ради підписав оцей документ про утворення Радянського Союзу. Другий би його підписував Лукашенко, це зрозуміло.

І все. І це тільки два цих суб'єкта права мали підписати такий договір. Третього суб'єкта права не було.

Четвертого, п'ятого теж не було. Так що саме ця причина була цієї війни, цієї вакханалії, що зараз твориться. Так що цим ребятам, що хочуть створити СССР, будь ласка, користуйтесь.

Радійте далі. Є групи, вони називають себе громадяни. Громадяни, республіки, держави, це все нормально.

Але вони то ОРСР, то ОНР, то ще якась там... Ну, це такоє. Потім ще є група якби людей, які називають себе почтмейстери.

Сама якби почта, почтмейстер, це теж дієвий класний інструмент. Можна так зробити там, зробити переписку, прислати собі конверт, що там написано «жива людина» і нібито почта реєструє і визнає вас людиною. Є люди профсоюзу якісь там, є якісь об'єднання родів.

А саме прикольне, що це практично одні і ті самі люди, які СССР, УРСР, профсоюз, об'єднання родів, це одні і ті ж самі. Вони там бігають з квадратними очима, ось щось почув, щось побачив, давай будемо робити, давай будемо збиратися. І давайте будемо просовувати цю тему.

В цих темах дуже багато цікавого, дуже класного, дуже правового. Але воно не може об'єднати і побудувати державу. От в чому прикол.

**Пан Мар'ян:**

- Різниця між живими і людиною?

Пані Анна, напишіть, точніше, зайдіть, знай, свої права на канал YouTube, там є три відео про волевиявлення. Ви зрозумієте, чим живі відрізняються від людини. Там якось навіть назва, там, живий, людина, там, статуси і так далі.

- В одному з відео було вказано, що Республіка Україна створена у 2020 році. Поясніть, будь ласка!

Сам документ був створений у 1996 році, 28 червня. Конституція України була прийнята. Про Республіку Україну ми вже будемо говорити в наступних відео. Так, був всеукраїнський референдум, де були створені державні органи, де була подана нота в ООН.

Є відповідь з ООН з червоною печаткою про те, що вони повідомлені.

- Тут ще пан Євген такий коментар написав, що саме класна і найкраща, непрацююча Конституція

Пане Євгене, якщо б ви користувалися Конституцією, ви би так не написали.

Я користуюся вже більше ніж 2 роки, і вона для мене працює в повній мірі. Тим паче, що, я вже говорив раніше, хочете побачити практичний досвід, зайдіть на Фейсбук, наберіть з нас свої права, зайдіть в відео, побачите, як ми гасили цю систему. І жодного штрафу я не отримав, жодної повістки, хоч всі поліцейські і ТЦК знають моє місце проживання.

Так, я думаю, що на цьому ми закінчимо. Друзі, маю для вас ще один момент, вірш, який я хочу кожному з вас присвятити, присвятити кожному захиснику, кожній захисниці, кожному волонтеру. Всім, хто віддав життя за нашу Україну, за нашу землю відповідно, всі, хто виїхали за кордон, вимушені були це зробити.

Всім біженцям, всім, які зараз перебувають на окупованих територіях, я більше, ніж впевнений, що він зарядить нас всіх, заставить нас об'єднатися для одної і єдиної цілі побудувати реально потужну державу, тому що ми маємо найпотужніші ресурси. І відповідно нам потрібна тільки воля народу. Буквально одна хвилина.

---

І стане велика українська земля, Квітуча, багата, красива.

І встане з колін український народ, Нарешті розкриє він крила.

Прийде розуміння, що дійсно святе, А що взагалі не важливе.

Цілими століттями били тебе, Но кров ще тече в наших жилах.

Народє ти мій - український, святий, ти міць, ти є сила, потуга.

На тлі багатостраждальних сторіч тервеш сатанинський пута.

Тебе гвалтували та ще й розп’яли, вбивали, вбивали, вбивали.

Найгірше, що це не робили чужі, свої ж патріоти шакали.

Але ти не вмер, ось ти знову живий, живий і ще в сто раз сильніший.

Нарешті українська земля ожила, наповнилась духом рясніше.

Українській народє, но ти не забудь, що з тебе почнеться держава.

Лиш ти це єдине живе джерело, з якого почнеться ця справа.

Народи ти мій, це є твоя земля, яка тебе тут народила,

ростила тебе, годувала сповна, орлині дала тобі крила.

Тому пам'ятай, що не можеш більш ти упасти ще раз на коліна,

бо ти є та сила - гартована міць. Свобода і воля єдина.

Народи ти мій, український святий. Ти сам тут господар, це доля.

Пануй, володарюй, хазяйнуй врешті-решт.

На це є свята Божа воля.

---

Тримаємося зараз у наступних групах. Всім гарного вечора. До побачення.

Велика подяка. Дякую.
