### Чи сплачувати комунальні послуги під час війни 04.07.24 Д.Павліченко

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Q75dv4ITNyU" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Добрий день, друзі. Сьогодні нарешті ми з вами за великим побажанням з'ясуємо питання відносно комунальних послуг. Ми розберемо правові спочатку базові такі терміни.

Для чого потрібно терміни знати? Для того, щоб не було кривотоку. А далі ми розберемося, тому що у мене постійно питають, чи сплачувати, чи не сплачувати за комунальні послуги, що це такі комунальні послуги, кому належить майно, кому належить електричний струм, яким чином такі права відносини регулюються, яким вони регулюються. Поїхали.

<div style="padding: 0 0 0.8em 0">
    <details id="kilka-knig-z-vekselnogo-prava" _open>
        <summary style="padding: 0 0 0 0.7em">
            <font style="font-weight: 800; font-size: 1.1em; padding: 0 0 0 0.2em">
                Пакет документів</font>
        </summary>

        <!--   -->

        <div style="padding: 0 0 0 2.3em">
            <p style="
        padding: 0.8em 0 0.6em 0.9em;
        margin: 0;
        line-height: 1.1em;
    "> <a href="{{site.github.url}}/pages/you_tube/pravozahisnik-dmitro-pavlichenko/chi-splachuvati-komunalni-poslugi-pid-chas-vijni-040724-dpavlichenko/files/Заява_про_злочин_ТОВ_КИЇВ_ЕН_ПОСЛ_19_02_24_1.docx"
                    target="_blank">

                    <font style="font-weight: 500;font-size: 1.2em;padding: 0 0 0 0;">
                        Заява_про_злочин_ТОВ_КИЇВ_ЕН_ПОСЛ_19_02_24_1
                    </font>
                </a></p>

            <p style="
        padding: 0.8em 0 0.6em 0.9em;
        margin: 0;
        line-height: 1.1em;
    "> <a href="{{site.github.url}}/pages/you_tube/pravozahisnik-dmitro-pavlichenko/chi-splachuvati-komunalni-poslugi-pid-chas-vijni-040724-dpavlichenko/files/Заява_вимога_2_ТОВ_КИЇВ_ЕН_ПОСЛ_27_02_24.docx"
                    target="_blank">

                    <font style="font-weight: 500;font-size: 1.2em;padding: 0 0 0 0;">
                        Заява_вимога_2_ТОВ_КИЇВ_ЕН_ПОСЛ_27_02_24
                    </font>
                </a></p>

                 <p style="
        padding: 0.8em 0 0.6em 0.9em;
        margin: 0;
        line-height: 1.1em;
    "> <a href="{{site.github.url}}/pages/you_tube/pravozahisnik-dmitro-pavlichenko/chi-splachuvati-komunalni-poslugi-pid-chas-vijni-040724-dpavlichenko/files/запит-на-теплоенерго-21.09.21-1.docx"
                    target="_blank">

                    <font style="font-weight: 500;font-size: 1.2em;padding: 0 0 0 0;">
                        запит-на-теплоенерго-21.09.21-1
                    </font>
                </a></p>

                 <p style="
        padding: 0.8em 0 0.6em 0.9em;
        margin: 0;
        line-height: 1.1em;
    "> <a href="{{site.github.url}}/pages/you_tube/pravozahisnik-dmitro-pavlichenko/chi-splachuvati-komunalni-poslugi-pid-chas-vijni-040724-dpavlichenko/files/запит_Комунальне_підприємство_тепло_2.docx"
                    target="_blank">

                    <font style="font-weight: 500;font-size: 1.2em;padding: 0 0 0 0;">
                        запит_Комунальне_підприємство_тепло_2
                    </font>
                </a></p>

        </div>
    </details>

</div>

Перше, спочатку давайте розберемо, що таке комунальні послуги. **Комунальні послуги**, згідно законодавчої бази, **_це результат господарських діяльність спрямована на задоволення потреб місцевої громади, тобто місцевих жителів за місцем їх проживання, тобто територіальних громад._**

Далі.

**ЗАКОН УКРАЇНИ «Про житлово-комунальні послуги»** [Стаття 1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2189-19#n6). Чітко визначено, що

_**2) виконавець комунальної послуги** - суб’єкт господарювання, що надає комунальну послугу споживачу відповідно до умов договору;_{:class="low_ukr_code"}

Чому це важливо, друзі? Тому що, бачите, Зараз зайшли на ринок житлово-комунальних послуг дуже багато ТОВок, тобто приватних підприємств. Вони чекають-чекають, проходить там 5-7-8 років, і вдруг вони звертаються до суду, там виставляють такі дуже великі цифри. При цьому договору немає, ніяких відносин договору немає.

А вони ж посилаються, що ж вони, нігадяї, роблять? **Вони посилаються на** якийсь суспільний договір. Не суспільний договір, а договір, який вони десь надрукували. Як? **Публічний договор**.

І що в цьому випадку робити? Тобто вони навмисно водять людей в оману, тому що **законодавець чітко сказав, що _згідно до умов договору_**. Далі. Чому ж вони водять людей в оману? Ну дивіться, якщо нема...

Ви не знаєте такий публічний договір. Немає. Не знали, що він був надрукований.

Якимсь чином _він взяв ваші персональні дані_{:class="text-red-bold"} і вам нараховує якусь суму? Думайте, на яких таких підставах? І незважаючи на це, я підсказую, люди пишуть позови, іскід навіть. І що робити? в цьому випадку, як зупинити таку навалу.

А чому це ще важливо? Тому що от хлопці пішли на фронт. Зараз вони приходять з фронту, хтось там поранений, а в них майно відбирають. Тому що поки він там воював, колектори вже перепродали його борг і вони вже вимагають, щоб вони накладали решту на майно, на квартиру і таким чином, щоб погасити.

### Борг, який я вважаю, не було, ніколи не було. А чому не було, давайте розбиратися.

І так, починаємо спочатку. Трішки по юридичним термінам пройшли, тепер напідно зрозуміти наступне.

Згідно з законом про місцеве самоврядування, територіальна громада, тобто місцеві жителі замість їх проживання є що? Місцеві жителі первинним суб'єктом місцевого самоврядування. Тобто місцеве самоврядування в особі місцевих жителів створюють що? як законом визначено, комунальні підприємства. І дійсно, подимам статути комунальних підприємств, вони належать територіальним громадам.

Так і написано в статуті територіальних громад. Але ж, хто в цьому випадку керує за ціновою політикою? Територіальна громада, вона приймає рішення, замість своєї територіальної одиниці повинна що? Прийняти рішення, які комунальні тарифи встановити, які комунальні послуги надавати і скільки це буде коштувати. Це ж логічно чи ні? Якщо це комунальне підприємство.

Згодні? Дальше, а що насправді проїсходить? Беремо таку адіозну компанію ДTEK. Всі знають, так? Вона виставляє якісь ціни, потім піднімає, потім ще піднімає, потім ще піднімає. І ми почали з'ясовувати, на яких підставах вона піднімає ці ціни.

Вони нам кажуть, це НКРКП нам дає завдання, щоб ми піднімали такі ціни. Звертаємося до НКРКП, а вони кажуть, що ми тільки даємо рекомендації. Дальше, вони дають рекомендації НКРКП.

Ми питаємо у того ж ДTEK, а на підставі чого, якщо ви приватна, навіть не комунальна, підприємство, громада вас не створює, не запрошувала, ви тут чиняєте дій. Вони кажуть, А у нас є ліцензія від НКРКП. Знову звертаємося до НКРКП.

На яких підставах ви даєте ліцензії? Ну, думайте. Неіснуючий суб'єкт, в Конституції, до речі, не приписано, видає ліцензії приватним підприємствам, щоб вони здійснили діяльність. Але в цьому випадку, яку діяльність вони повинні здійснювати на адміністративній території за погодженням Києва? Ну, звісно, територіальних громад.

А чому, от я кажу, територіальна громада? А давайте ми згадаємо, чому ми кажемо комунальне підприємство. Кому належить, взагалі, власність, скажімо так, в місті Києві, ну вся власність, це, я їх назвав стратегічним об'єктом, це водопостачання, водообведення, гази, електричні мережі. Кому належить? Це є комунальна власність.

Комунальна власність, запам'ятовуйте. Комунальна власність, кому належить? Ні, територіальна громада. Тобто місцевим жителям і місцевим проживанням.

Тобто ви всі присутні, є співучасниками, співвласниками цього комунального майна. Співвласниками. Друзі, а тепер поясніть, як співвласник сплачує за свою власність невідомий приватній компанії.

На підставі чого? Ну да, згоден. Тобто на підставі того, що люди або не розуміють, або не знають. Або просто, скажімо так, от я спілкуюсь і питаю, кому ти сплачуєш за це все? Він не знає.

Я говорю, добре, ти не знаєш, я тобі підскажу. Ти платиш приватним особам. А приватні особи, щоб вони уходити від оподаткування, переводять наші гроші Куди? В офшори.

І що робиться з офшорами? Тобто на наші гроші вони збагачуються. Неймовірно збагачуються. Ось приклад.

Ахмед уже купив будинок до війни. Зараз під час війни вже яхти себе строїть. Ну, я не виключаю і самоліти теж.

Далі. Що ж з цьому випадку робити? І так, друзі. Мною вже на підставі практики підготовлено пакет документів, який я кожному надам.

І цей пакет я розміщу, тому що я постійно його обновлюю, я розміщу у себе на сторінці в телеграмі. Старінка Телеграма називається «Захист звичайних людей». Запам'ятаю.

Я там викладу, тому що у мене нема... Фейсбук іноді блокує, і старінка уходить, дуже важко кому-то передати. А так зайтете, і всі будете мати ці документи, які вам необхідні.

Захист звичайних людей. Запам'ятаю. Далі.

Як користуватися цими документами? Щоб користуватись цими документами, вони будуть, але ж треба вміти їм ще користуватися. Тому що це пакет документів, треба знати, я зараз поясню по якій процедурі треба нарухатись і на якій стадії і де які документи подавати. Пакет візьмуть ці документи, а що це, як це, ніхто не знає і вам ніхто не підскаже.

з юристами і адвокатами, і 99% — це фактично баласт. Вони нічого не можуть підказати, а коли ви приходите до юристів, думаєте, вам виставляють, ну наприклад, вам виставляють від фонаря борг, ну наприклад, 70 тисяч. 70 тисяч за 8 років, ну наприклад.

Знаєте, що беруть юристи і адвокати? Вони кажуть, що з половини. З половини ми будемо працювати. А коли до мене приходять, я кажу, а як з половини, якщо там взагалі немає? Вам повинні вони ще сплачувати.

### А чому вам ще повинні вони доплачувати, я зараз це пояснюю. І так, перший крок. неопхідно зробити запити.

Ви подаєте запити на тих осіб, які до вас посилаються на сплату комунальних послуг. Вже не важливо, це комунальне підприємство, чи приватне, чи акціонерне товариство. Головне – зрозуміти, з ким ви маєте справу.

Чому це важливо, друзі? Тому що, дивіться, Коли я поясню, мало хто це робить, а потім їх приходять, відключають, відрізають. Вони телефонують до мене. Діма, хай вам спасіть, помоги.

Відрізають. Що робити? Я питаю. Ну так ти перший крок зробив, ти з'ясував, хто до тебе приходить, хто посилається.

Ні. А от я поліції кажу, от там незаконно. Я кажу, а які у тебе докази сказати, що вони щось незаконно роблять? От які докази? Ти ж не здобув ці докази.

**А для цього і робиться запит, щоб здобути докази.** Докази на їх неправовмірні дії відносно тебе або відносно інших. В чому же заключаються і полягають докази? І так, перше.

Ви коли укладаєте договір. Є дві сторони. Одна сторона повинна надати пакет документів, і ви з другої сторони. Але в житті чомусь мало хто про це розуміє.

І виходить, що ви коли укладаєте договір, ви даєте пакет документів свій, тобто паспорт, індивідуаційний код, то-то-то, то, що ви там прописані, і ще, думайте, іще правостановчі документи на ту квартиру, де ви знаходите. А з їх сторони, я питаю, от ти уклав договір, а з їх сторони ти отримав? Як ти дізнався, що вони належний постачальник? От як ти дізнався? Ніяк. А чого ти тоді сплачуєш туди? А може вони не належний постачальник? Може вони крадуть енергію? А зараз чому крадуть, я зараз це пояснюю.

І виходить нонсенс. **Вони посилаються на договір**. Але вони не надали свої правоустановчі документи, і ви сплачуєте невідомо кому.

А чому невідомо кому? От давайте так. Розбираємося.

### І так, перший запит, який повинен мати 5 основних питань.

_**Перше, правоустановчі документи**._{:class="low_ukr_code"}

_**Далі. Чи є договір, чи немає**._{:class="low_ukr_code"}

Між вами і ними.

_**Далі. Якщо це електричний струм, значить, договір на передачу** юридичний документ, на підставі якого власність територіальної громади була передана цим особам._{:class="low_ukr_code"}

Я в запиті все це зроблю, вам хвилюватися не потрібно.

_**Далі. Акт прийоми передачі комунальної власності на баланс** цієї структури._{:class="low_ukr_code"}

Допустим, ДТ.

_**Четверте питання. На підставі яких документів вони знаходяться в цьому будинку.**_{:class="low_ukr_code"}

Ви знаєте, що всі будинки належать комунальній власності? А ми ж не передавали нікому. Ви теж це з'ясовуєте. А чому? Тому що вони ж повинні платити аренду.

А кому? Територіальній громади, а вони це роблять. Ви повинні це з'ясувати.

_**Далі, дуже важливо, якщо це комунальна власність, яка належить територіальній громаді, на які рахунки ви повинні сплачувати?** На рахунки територіальної громади._{:class="low_ukr_code"}

Ви повинні спитати, кому належить рахунок, на який ви сплачуєте, хто є власником і розпорядником цього рахунку. Якщо вони кажуть, що це наше, скільки тоді, яку суму вони перераховують на рахунки територіальних громад. З'ясували? Оце первинний вам напійно зробити запит.

Далі, що необхідно робити далі? Як правило, вони щось відповідають, щось не відповідають. Тому, щоб зібрати повний пакет документів, як вони називають, докази, Вони були належні достатньо. Ви звертаєтесь паралельно в державну адміністрацію з такими ж питаннями.

Тому що вони ж повинні, **якщо вони передали наше майно, вони ж повинні підстави вам зазначити, на підставі чого вони передали наше майно. А якщо вони передали наше майно, то ми всі повинні мати частку з нашого майна**. А це, друзі, дуже важливо.

Чому? Тому що ми дізналися, що вони роблять. Вони передають наше майно, Думайте. Вони пишуть, **ми там передали на баланс там 10**.

Вони самі собі створюють акції. І з цих акцій вони вже отримують прибуток. Як тільки вам стало відомо, значить, ви повинні негайно сказати, що будь ласка, **на мій рахунок, мою частку**.

Ну, це вже окреме питання. Давайте ми зараз визначимо, що робити далі. І так, перший круг.

Це запит. Суть запиту всі зрозуміли. Далі крок.

Якщо б вам стало відомо, що... А, іще головне, іще одне питання. На підставах яких юридичних документів вони отримують, скажімо, електричний струм по якійсь субівартісті.

І по якійсь субівартісті вони продають. А чому це важливо, друзі? Дивіться, що таке електричний струм? Його виробляє хто? ТЕС-5 у нас на паків ТЕС-6 і там 50 чи 70 відсотків атомних електростанцій. Що це кому належить? Належить **це національне багатство** українському.

Тобто нам з вами. Тобто **ми з вами повинні мати частку** До речі, кожна дитина, коли народилась, вона має вже відкрити на них рахунки. Але досі чого немає.

### І вони собі привласнуть наше національне багатство тільки тому, що ми не обізнані.

**Розумієте, який жах? І вони собі зароблять мільярди, а з нас ще двічі ми щось сплачуємо і тоді, коли ми повинні отримувати частку від своєї національної багатості.**

Так от, друзі, вони кажуть, на енергетичному ринку вони покупають 0,44 копійки.

Я навіть не обсуждаю, що 0,44, а продають вони по 4 цю суму, але питання в іншому. От я піднімаю питання, чому я вже в цьому бачив ознаки кримінального порушення. Тому що власник мий, тільки власник може передати на ринок енергетичну збуту для купівлі цього енергетичного струму.

А ми ж не передавали. Нема жодного документу. Тобто вони вже цей ринок створили таким чином, щоб привласнити.

Наша національна багатство між собою це розподіляє. Зрозуміло. Йдемо далі.

Як тільки ви отримаєте отакі відповіді, значить, що?

### Наступний крок. Подаєте вимогу.

Вимоги полягають в тому, що **якщо у вас нема договірних відносин**, Якщо вони не надали вам пакет документів, що вони не належний постачальник, якщо вам стало відомо, що вони ні де електричні струм не покупали, більше того, ви їм персональні дані не передавали, подаєте вимоги, щоб вони негайно прибрали всі ваші персональні дані.

А чому це важливо? Ну от дивіться, от приходять, я спілкуюсь з жіночкою, електрики прийшли і кажуть, ми хочемо перепровірити. Я кажу, що в мене з вами договору немає. А ви ж користуєтеся електричним струмом.

Вони кажуть, чекайте, хто ви такі? Які ви відношення маєте до електричного струму? Думайте. А потім вона каже, вибачайте, йде війна? Де ви взяли мої дані? У мене ж договору з вами немає. Я викликаю поліцію.

І вони втікли. Ось так треба спілкуватися з такими... Скажімо так, негодяї. А чому? Тому що **вони повинні мати** що? **Договір**. Далі **наряд. На перевірку**. І **вашу згоду**. Її ж немає. Далі вони ще повинні бути належними постачальниками.

Тому ви подаєте вимоги. Наступний крок. Ви подали вимогу і вони не реагують.

Ну можна ще одна жіночка подала три рази вимоги. Якщо вони не регоють, значить наступний крок, що ви захотите вже кримінальні правові відносини. А чому кримінальні правові відносини? Тому що у вас вже є підстави заявити в кримінальні правові відносини на свою частку.

І накласти арешт на майно того ж ДТЕК, на його яхту і сказати, вибачайте, ви мені сплатіть мої кошти? Розумієте? Ви можете це, як в кримінально-правових відносинах, але так як сума збитку нанесена вам вже велика, то це вже така суттєва стаття. А чому? Тому що там уже по трьом статтям. Це **[підробка документів](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2469)**, **[привласнення повноважень](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2430)** і третє **[захоплення майна комунальної власності](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2356)**.

Це серйозні статті, друзі. І вже в рамках кримінально-правових відносин ви подаєте позов, щоби вам накласти арешт, на клопотання на арест і відшкодувати нанесені вам моральні і матеріальні збитки. От такі кроки, якщо ви будете робити, то я думаю, що під час війни кожен буде отримувати свою частку національного багатства.

До речі, я хочу нагадати всім, що... І третє, [захоплення комунального майна](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2356). І от, друзі, хочу вам ще сказати одну таку річ.

Нагадати, що [постанова КАБІНЕТ МІНІСТРІВ УКРАЇНИ від 5 березня 2022 р. № 206](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/206-2022-%D0%BF#Text), я наголошую, тому що мене часто питають, Він називається «Деякі питання оплати житлово-комунальних послуг в період воєнного стану». І там зазначено, що нарахування стягнення (штрафів, пені), інфляційних нарахувань, процентів річних, утворену за несвоєчасне та/або неповне внесення плати за житлово-комунальні послуги - заборонено. Друзі, заборонено.

### Тому наступний третій крок.

Ви подаєте також, тільки приходять, ви достаєте цей постанову КМУ і говорите, заборонено вам взагалі приходити і щось вчиняти у будь-який день.

### Четвертий вже крок.

Якщо ви, як і мужчина, уклали договір, тобто вас ввели в оману. А чому ввели в оману, я вам вже пояснюю.

Тому що дві сторони повинні надати друг другу свої документи, правоустановчі документи. Як правило, ви даєте, інша сторона не дає. Тому що ви заявляєте, пишете заяву, що в зв'язку з тим, що...

А там же ж договор складається на рік. На рік. І там пункт 6. Дробь 2 прописано, що в разі незгоди ви можете за місяць написати заяву.

Але у вас є особливі обставини, що **вам стало відомо, що дана особа, яка укладала з вами договір, вона не має ніяких прав і повноважень**, вона ж не надала доручення, щоб вона може виступати від того ж ДТЕК. Не надавала.

Далі. Вона **не надала, що де вони беруть електричний струм**. - Не надала.

Далі. Вони ж **не надали, кому належать електричні мережі і яким чином вони там опинились у них. Тобто акта прийому-передачі немає.**

А що це значить? Друзі, **а це значить, що вони є крадіями**. І от я публічно Ахметову заявляю. Я думаю, йому передадуть це в відео і скажуть, що він вор.

І він повинен все повернути. Всі ці гроші, які він в нас крав. Всі ці роки.

І тому, друзі, якщо є питання, я на цьому закінчу, якщо є питання, буду вдячен вам відповісти. Питання будуть?

А яким чином можна дізнатися, що договір укладений без запиту?

Іще раз, без запиту? Так, без запиту.

Ні, дивіться, для чого ви робите запит? Ви запит робите для того, щоб з'ясувати.

Ну дивіться, якщо ви б підписали договір, у вас уже що? Ви виступаєте там правові відносини. Але ж **договір вирішується тоді, коли ви всі питання вирегулювали. А ви не вирегулювали всі питання.**

Чому? **Тому що ви, та сторона, не надала вам ніяких документів**. Ви ж не знаєте, хто вони такі. Ви підписуєте з якоюсь там особою.

Ця особа повинна що надати? Документи, на підставі яких вона має право і повноваження виступати від цієї кампанії. До речі, у нас же майже 90% кампаній належать, чому-то, громадянам Росії, думайте. І про це офіційно кажуть, і оці обленерго, і люди, ну я не знаю, йдуть і сплачують.

Ви розумієте, що ви самі спонсируєте таким чином терористів? Співучасники злочину. Тому, друзі, хто привів війну до вас? Ви ж самі привели. **Ви сплачували їм за своє майно.**

Ви повинні отримати частку. І треба виходити з цього стану.

Ну дивіться, якщо договору немає, а ви сплатили.

Значить, якщо ви сплатили, з часу сплати, ви підтверджуєте, що у вас є договірні відносини. А якщо не буде платити, нема договору? Чи не платити, чи як? Дивіться, я ж вам... Іще раз.

Тепер повертаємось до вашого питання.

### Якщо нема договору і ви не платите, що робити?

Ну в цьому випадку, якщо ви не сплачуєте, а вам приходять платіжки, з'ясувати, хто вам присилає ці платіжки. Робите ці запити, на підставі чого вони до вас звертаються.

Чому на підставі чого? Давайте згадаємо [статтю 13](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4204) Конституції України, зазначена, що національний багатство належить українському народу. Далі. [Стаття 95](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4586).

Базові ці статті ви повинні [знати. 95](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4586) Конституція. Що бюджет розподіляється між двома суб'єктами.

Громадянами і територіальними громадами. Там ніде не сказано, щоб Ахметов продавав наші майно, продавав нам. Ніде це не написано.

Чомусь вони це роблять. А роблять вони тому, що ви не знаєте. В них там куча юристів, адвокатів, які все роблять, водять в оману, придумали якийсь публічний договір.

Дивіться, я постійно ходжу по судах, і суддя каже, от же публічний договір. Я кажу, добре, а коли я знайомийся з публічним договором? Ніколи. Далі.

А де ви взяли мої персональні дані? - Немає.

Так як цей публічний договір може дійствити на мене? - Ніяк.

Поки ви мене не ознайомите, поки ми всі питання, які стосуються договору, не уладнаємо, і поки я не з'ясую, що ви належний постачальник. Розумієте? А вони обходять ось ці юридічні терміни, поняття. Чому я кажу, що треба знати юридичні терміни, поняття? Щоби вас вести в оману. Дальше, дійсно, якщо ви це не будете робити, вони дійсно відключають.

### Що в цьому випадку робити? Щоб вас не відключили, ви повинні зайти в кримінально-правові відносини.

Як тільки вони відключають, тут же - збитки, нанесені вам збитки. А чому? Які підстави? От приїжджають поліція.

Ви показуєте пакет документів, що договору немає, електрична мережа їм не належить, електроструму в них немає. Яким чином вас можуть відключити? Ну якщо у вас цих документів немає, поліція стоїть і каже, а що ми можемо зробити? Ми охороняємо громадський порядок.

От і все. **Тому що треба? Здобути документи, які мають юридичну силу, які підтверджують, що вони не мають ніяких прав і повноважень,** тобто неналежний постачальник.

Дальше, для чого, я ще раз наголошую, я вважаю, що Ахмєдова, Нгайнова, Напійдна, всіє майно накласти арешт. І ми це планували, хлопці планували, що на Медані зробити, але почалась війна, і ми цю справу не довели до кінця.

А чому? Тому що це ж наше майно. Він на нас заробляв гроші, без нашої згоди. Але ж вони ж водять ваману, що згода ж є. Територіальна громадника не передавала енергетичні мережі, не передавала електричних струмів. От де він бере електричне? Думайте.

Раптом, ми узнаємо, що він заробив на продажі нашої електроенергії за карту наш 2 млрд. От на яких таких підставах? Де він взяв? Він украв цю електричну енергію за згодою інших посадовців. Але він не це персонально відповідає, тому що він про це заявив.

Тому, я вважаю, як наш казав гарант, що будуть посадки. З нього й треба починати. Він же захопив наше майно по підробним документам.

От я ж сказав, стаття там «[Підробка документів](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2469) [присвоєння владних повноважень](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2430) [захоплення комунального майна](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2356)». Ось ці базові три статті ви повинні знати і одразу подавати, щоб захистити свої права і інтереси. Тому що в Конституції, друзі, всі права і повноваження належать тільки кому? Громадянам України, українському народу.

Всі вони мають тільки, що обов'язок, Але вони все так перекручують таким чином, що ви це не зрозуміли, не поняли. Тому я доношу вам такі норми права. Якщо питань не буде, дуже дякую.

Щиро ваш Дмитро Павличенко.
