### 18 ТРАВНЯ - "kiнець світу"!?

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/c1zaINPR6sw" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Доброго здоров'я, друзі. Лише з третього разу заходжу в ефір, тому що вибило щось, не можу зрозуміти. Але дякуючи Богу, все, йдемо далі.

Щось завершилось. Знаєте, коли тільки хочеш розказувати або розказуєш якусь цікаву тему, то зразу вибиває тебе для того, щоб ти не приймав участь у моєму ефірі. Ну поїхали, давайте будемо спілкуватися.

Тому що кінець світу, 18-те число, всі б'ють на бат. Боже, як нам жити? Люди дзвонять, і хмельничани приходять. Що нам робити з 18-го числа? Те, що до 18-го.

Ви знаєте, взагалі я вам хочу сказати, що кожен заслуговує те, як він себе поводив. І кожна нація заслуговує на те, що ми маємо. Ми його заслужили своєю байдужістю, і я в тому часі.

Нема питань, я з себе не знімаю ніякої відповідальності. Адже ми стали дуже безпечні і почали довіряти, мало того, тих, хто мають управляти з ефективністю майном. Чомусь ми почали їх називати владою.

От влада, влада, держава. Ви знаєте, мені настільки шкода тих людей, які до сих пор розпинаються і кричать, слухайте, от державний бюджет, держава, слухайте, друзі, просніться, ви вже давно не там. Ви вже давно не там.

Це гра зовсім інша. Вже приватна така сфера діяльності, корпорація. Вам треба проснутися.

У СССР як було, так і було. І до сьогоднішнього дня воно присутнє. Але плавно нас перевезли в корпорацію.

Дозволили, щоб такий експеримент над нами був. Точніше, все перетворили на корпоративні відносини. Тому в нас правовідносини зараз просто сказав Ви погодилися, все, проїхали далі.

І коли люди розказують, що ми платимо податки, платників податків, а там туди десь ходять, а поліція не воює, ми зараз з вами про це поговоримо. І я вам дам таке... юридично аргументоване пояснення, взагалі, що відбувається.

Ну, почнемо з цих... Хотів трошки більше про щось розказати, але вирішив, що саме поговоримо саме про це, тому що дуже турбує українців і жінок, давайте все будемо переписувати, давайте, отже, прийняли цей закон 10379, штрафи 25 тисяч, точніше це законопроект, тому що президент його ще не підписав, ну і питання, коли воно вступить, набере законної сили, ми зараз про це з вами якраз поговоримо. Спробую пояснити, тема така досить нелегка, але треба очі повідкривати, подивитися і розібратися, зрозуміти.

Тому кінець світу точно ще не настав, відбувається утилізація української нації, тут питань немає, всі це бачать, всі це розуміють. Тому нам треба зараз розібратися. Ще раз вам хочу пояснити добровільні процеси, які там...

Оце каше нам робити, вони приходять, там вже якогось не пускають. Ще раз кажу, друзі, вам треба просто розібратися, хто ви є, хто вони є. А зараз давайте поступово про це поговоримо, розберемося.

Тому, щоб ви просто розуміли. По питанням ТЦК. Всі бояться ТЦК.

Ви знаєте, це найстрашніша структура на сьогоднішній день. І багато мені підписників пересилають щодня десятки відповідей від ЦНАПу. Вони йдуть в ЦНАП, пишуть заяву, прошу надати інформацію про юридичну особу, територіальний центр комплектування ТЦК з таким-то кодом від ЄДРПОУ, того міста, де вони знаходяться.

І відповідь такого суб'єкта не найдено. Справа в тому, що взагалі в 18-му році пробували проголосувати закон про територіальний центр комплектування замість військових комісаріатів. І він провалився.

Ви, до речі, можете, я там в телеграмі і під відео спробую розмістити. Короткий ролик, чоловік показує там карту голосування того дня і цей закон не проголосовано. 170 чи 160 депутатів проголосувало замість 236 депутатів.

Тому закону проти ТЦК немає. За день до війни, 23 лютого, видали положення про ТЦК. Положення Кабінет Міністрів.

Значить, що виходить? Положення, це як вони мають діяти. Але не закон, а Кабінет Міністрів. Пам'ятаєте, я вам розказував про єрархію? Щоб вам просто дійшло з здоровим глуздом, з здоровим тілом.

Давайте будемо розбиратися з того, що я вам розказую. Ще раз пояснюю. В нас парламентсько-президентська держава.

Спочатку парламент приймає. Верховна Рада. В нас є Конституція.

Потім Верховна Рада приймає закони. Це парламент. а потім укази президента, а лише після цього йде Кабінет Міністрів, який в межах тих законів, які прийняті в межах Конституції, розроблює механізми, як це має бути.

Тому [113](https://www.president.gov.ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-vi#:~:text=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%8F%20113.,%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%82%D1%83%D1%86%D1%96%D1%94%D1%8E.) і [117](https://www.president.gov.ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-vi#:~:text=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%8F%20117.,%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D0%B2'%D1%8F%D0%B7%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D0%BC%D0%B8%20%D0%B4%D0%BE%20%D0%B2%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F.) стаття Конституції України говорить, що Кабінет Міністрів – це найвища ланка в цьому виконавчій гілці влади. Тобто найвища ланка – Кабінет Міністрів. І все, що він видає, лише для тих, хто в нього в підпорядкуванні.

[117 стаття](https://www.president.gov.ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-vi#:~:text=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%8F%20117.,%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D0%B2'%D1%8F%D0%B7%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D0%BC%D0%B8%20%D0%B4%D0%BE%20%D0%B2%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F.) говорить, що обов'язкові до виконання постанови, але у межах повноваження. У межах повноваження. Тобто все, що Кабінет Міністрів видав, це все для виконавчої гілки влади.

Але це не стосується нас, як людей, як громадян. Ще раз вам хочу пояснити. У межах своїх повноважень.

Рекомендую вам всім, для того, щоб не були далі затуркані і не були в такому апатичному стані, як ви находитесь, відкрити [статтю 113](https://www.president.gov.ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-vi#:~:text=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%8F%20113.,%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%82%D1%83%D1%86%D1%96%D1%94%D1%8E.) і прочитати, що вони найвища ланка в виконавчій гілки влади. І [117](https://www.president.gov.ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-vi#:~:text=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%8F%20117.,%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D0%B2'%D1%8F%D0%B7%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D0%BC%D0%B8%20%D0%B4%D0%BE%20%D0%B2%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F.), да, обов'язкові до виконання, але у межах. видають постанову в межах своїх повноважень лише на виконавчу гілку влади.

Тобто постанови Кабінету міністрів на судову гілку влади не розповсюджуються, не можуть вони туди. На законодавчу гілку влади, на Верховну Раду не розповсюджуються, а лише на виконавчу. Тут, я думаю, ми прояснили цю ситуацію.

Пішли далі. Ще раз кажу. Це гра.

І вам треба просто знати правила. Щоб ви просто розуміли. Значить, що виходить? Що в нас [92 стаття](https://www.president.gov.ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-iv#:~:text=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%8F%2092.,%D0%B2%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B0%D1%8E%D1%82%D1%8C%D1%81%D1%8F%3A) Конституції України говорить, що державні так звані органи мають бути утворені законом.

Законом. Тому, виходить, пробували проголосувати проти ТЦК. Нічого не вийшло.

Навіть не законом утворили положення про ТЦК. Тому на сьогоднішній день не дивно і ніхто цього прогалини не хоче усувати. Ніхто не проголосував.

Можна було проголосувати за два роки і скільки там місяців про закон про ТЦК? Можна було, але ніхто цього не робить. Для того я реальні речі розказую. Можна ж проголосувати? Але ніхто не голосував.

Так само можна було законодавчо закріпити закон про ТЦК. Можна? Можна. Але цього не зробили.

Так само ситуація, бо трошки розкажу про поліцію. Закон є про створення «національної поліції». Точніше, закон про поліцію.

Як поліція має про національну поліцію. Але без слова України. Слухайте, закон про національну поліцію.

Це як вона має діяти. **Кабінет міністрів видав свою постанову про створення поліції. Незаконно**.

[92 стаття](https://www.president.gov.ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-iv#:~:text=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%8F%2092.,%D0%B2%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B0%D1%8E%D1%82%D1%8C%D1%81%D1%8F%3A). Це **поза конституційне утворення**. А Кабінет Міністрів видав свою постанову про утворення поліції.

Тому поліція, відповідно, не утворена законом. Тому це не конституційні органи. Ми трошки про це поговоримо.

Тому що розказують, от, Боже, є в нас така велика кількість поліцейських, вони військово... А вони не можуть йти воювати, друзі.

Не можуть. Я вам зараз покажу, чому. Тому давайте почнемо з цього закону 10449, який вступає в дію, набирає закону і сили з 18-го числа.

Це післязавтра в нас, да? Давайте ми зараз про це поговоримо. Тому виходить так, що я просто в загальних процесах розкажу, кого він стосується, це вже інше питання, я в минулих відео розказував, але зараз вам розкажу. Там написано, що він там має бути, бо всі кажуть, що треба йти бігти в ТЦК і треба щось робити.

Давайте ще декілька слів про ТЦК скажу. Справа в тому, раз воно не утворено ніким, А положення про це є, а законом вони не утворені. І там в положенні написано, що мають бути відокремлені підрозділи юридичними особами публічного права мають бути в положенні.

Не законом, а кабінетом міністрів. Він там десь внизу знаходить. Це вже піддає запитання про їхню легітимність.

Але ми говоримо про те, що із-за того, що їх не утворено законом, їх не можуть зареєструвати. Тому ви всі посилаєте мені оці витяги з ЦНАПу і кажуть, слухайте, немає ТЦК. Так, їх не можу зареєструвати, просто **фізично не можуть зареєструвати**, тому що **закону про ТЦК немає**.

Як вони мають діяти? Про утворення ТЦК немає, а є лише положення про ТЦК Кабінетом Міністрів. Тому їх ніхто не може зареєструвати. Тому в мене є до вас просто логічне питання.

Якщо не утворені, ми же не говоримо про те, там, законом, не законом. Якщо не утворені, то ми з Васею х села, поспілкувалися і кажемо, так, українці, до нас всі прийти і реєструватися, стати боком, стати раком і там ще якимись речами.

Ви підете? У мене є питання, а як і чому ви маєте йти? Тому ще раз кажу, це на розсуд кожного.

Хто здоровим глуздом, хто проснувся, подивіться, що ви робите, як ви робите. І ще раз кажу, я зато, раз ми говоримо, що ми працюємо в правовому полі, давайте в ньому працювати. Давайте.

Якщо їх немає ніде не утворених, і вони навіть вже показують, прострілили руку, ногу комусь. Не закони утворені, їх нема ніде. І люди там же показували, що вони починають битися.

Показували, що люди не витерпіли цього процесу, приїхали бусиками і рознесли просто той пост ТЦК. Ну для чого це робити? Я не можу зрозуміти. Для чого це протистояння? І я звертаюся, і я знаю, що слухають і поліцейські, і ТЦК-шники.

Не робіть такої дурниці, люди. Я кажу, ви озвіріли заради того, щоб вам заплатити за кожного, кого ви виловите і заведете до ЦК? Ну, я розумію, але ви просто озвіріли. Ви розумієте, що карма, ця дія, яка буде з вами, розшифровується карма, рано чи пізно і до вас добереться.

Ви зрозумієте, що все, що ви йдете проти собі подібних і проти тих, хто вас виховав, точніше в суспільстві, в соціумі, де ви виросли, кара буде нереальна на вас і на вашому оточенні, на ваших близьких буде нереальна. Ви жартуєте, жартуєте з вогнем. Дали вам такі повноваження, ви ще з якоюсь зброєю там ходите.

Тому ще раз, відповідь логічна. З Збройних сил України, ЗСУ.

Кажуть, слухайте, це ні. Це взагалі цивільні. Правильно, цивільні.

Тому що закону про них - нема. Положення про то, про ТЦК - нема. Тому є така ситуація.

Це про то, до кого ви хочете йти і що ви хочете давати. І ще вам хочу сказати, якщо вас примусово заставляють проходити медкомісію, то **це експеримент, дослідження, яке на вас хочуть провести**. А воно **заборонено Нюрнберзьким протоколом**.

Тому ви маєте сказати, для доктора сказати, я не хочу, щоб досліди на мене проводилися. І хочу сказати, [Стаття 142. Незаконне проведення дослідів над людиною](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n900) Кримінального Кодексу України говорить, що заборонений там немаленький термін здається. Тому ще раз хочу вам пояснити, для чого робиться, для того, щоб ви прийшли в ТЦК.

В торговельному праві дуже все просто. І оце перед військова підготовка отих людей до призовників, які вони мають там проходити в мирний час 5 місяців підготовки чи 6, а в немирний 3 місяці мають підготовки. Для того, щоб їх легалізувати.

**Легалізувати їх**. Тобто ви туди прийшли, уклали комерційні відносини, попідписували угоди, **що ви їх визнали**. А взагалі **у законодавстві їх на сьогоднішній день немає**.

Це правда! Мены там кажуть ти там проти Збройних Сил. Ні, друзі, я допомагаю Збройним Силам України, і вас всі закликають допомагати Збройним Силам України, тому що вони боронять від тих виродків, які сюди мають прийти. А ці озвірившись, творіння, які нападають на людей.

Мені здається, вони взагалі поза межами. За межами. З них просто шайба з'їхала по повній програмі.

Тому що платять там за кожного, кого вони вилавлять, собі подібного гроші їм за це. Тому я хочу вам пояснити. Ось зараз показали, що кошмарять там СБУ понападали на цих активістів Запоріжжя, там дуже круто вони відбивали людей, але так довічно не буде, тому показали, що є сила, от все поза межами якихось правил, в нас активістів теж тут полупили. У Хмельницькому Татяна зараз десь тікає від переслідування і так. І в мене були.

Ви думаєте, що якщо ви хочете транслювати і захистити собі подібних або згуртувати, ви готовтеся. Готовтеся до цього. Тому, ну що, боятися? Я не знаю, що можна боятися в цьому світі.

Мені кажуть, як ти не боїшся? Ну, поб'ють мене, посадять, ну що? Ну вже пробували кримінальну справу, ну вже робили і що далі? Я не знаю, як б'ють чи що. Я вже прожив такі 90 роки, тому точно можу розказати так. Тому моя функція, моя місія на сьогодні — вам доносити до інформацію.

Дойде комусь — значить скористайтесь. Не дойде — я ні до кого, ні до чого не закликаю. Нікого.

Ще раз кажу. Просто включіть мізги. І не будьте балванами, обалванінами, точніше, людьми.

Просто будьте людьми, не будьте фізичними особами. І розкрийте зіньки свої. Тому давайте переходимо далі.

Значить, статистиками розібралися, все. Тому що мені кажуть, от люди, ми не приїдемо там на роботу. Я кажу, чого? Та от ми не знаємо, що буде 18-го.

Я кажу, то що ти, все життя будеш в підвалі в себе сидіти? Що? От вони бігають по селах, лякають. Що нам робити? Так як далі жити і просто знати свої права, хто ви є. Ще раз хочу вам пояснити.

Ви в тілі чоловіка чи жінки. Жінок поки не чіпають, але там написано усіх громадяни України.

До речі, пам'ятайте, я розказував про паспорт, нашумівший процес. Якщо подивитися на паспорт, це є підробка. Тобто це фальшівка, це підробка документів, за це кримінальна відповідальність.

Тому що не може бути громадян в корпорації, і це абсолютно правильно. Але, щоб ви просто зрозуміли, Можна, звичайно, до суду звернутися і визнати це підробкою. Цей факт, можна запити зробити, щоб дали підтвердження, чи цей підробний документ являється міграційна служба Офіс Президента і Міністерство юстиції, чи цей підробний документ являється підтвердженням громадянства України відповідно до [5 статті](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2235-14#n54) Закону України про громадянство.

Це можна зробити. Тому всі угоди, які ви укладали, будь-що, машину оформляли, квартиру і так далі, якщо ви визнали цей документ, що він є підробним, то він являється недійсними. Тому що це підробний документ.

Ще раз вам хочу ще одну підказку поясняти. Тому що всі там плачуть. Боже, як нам це робити? Нам позабрали машини, забрали хати і так далі.

Так, дійсно, у вас немає власності, ні на що. Але ви віддали туди. Але воно не може бути покарним, тому що ви оформили це на підробний документ.

Тобто ви можете переакцентувати ці всі речі потому, коли ви взнали про це - проявити свою волю. Ну, поїхали далі. Переходимо до закону.

Все нормально? Ви ще живі? Поїхали далі. Переходимо до **закону 10449**. Там написано, що з моменту набрання чинності закону, це 18 травня, Маєте продовж 60 днів прибігти в ТЦК, який закону про них немає.

Офіційно немає. Ви через ЦНАП можете перевірити про те, як підписники мені пишуть. Немає офіційно зареєстрованих такої юридичної особи.

Ми вже не говоримо про закон про публічне право. Вони мають бути зареєстровані як юридичні особи публічного права. Такого закону немає.

Тобто, це комерційні юридичні особи. Тому маєте прийти продовж 60 днів. Але давайте подивимося, коли цей закон набуде цих 60 днів.

Справа в тому, що там написано, що після того, як вступив в дію цей закон, я такою нормальним мовою пояснював, Оцей 10449 вступив в дію, а потім далі **президент має оголосити мобілізацію**. Не продовжити мобілізацію, різницю, прошу вас, зверніть увагу, **не продовжити мобілізацію, а оголосити мобілізацію**.

Я вам зараз прочитаю, так само як про «військовий стан» у нас на сьогоднішній день. Президент має право лише один раз його указ видати і Верховна Рада має його затвердити про «військовий стан».

А продовжувати таких повноважень нема в його по Конституції, я не бачу. Можливо, ви бачили, я не знаю. Але його постійно продовжують.

Ну це вже поза межами Конституції, [106-ї статті](https://www.president.gov.ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-v#:~:text=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%8F%20106.,%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%82%20%D0%A3%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%97%D0%BD%D0%B8%3A) Конституції України. До законності ми до цього дійдемо, ну тут зараз ми говоримо про це. Знаєте, що виходить? Що 18-го числа в нас вступить в дію оцей закон, набере законної сили, як Оце 10449.

Але 14 числа вже продовжили на 90 днів мобілізацію. Продовжили. Не оголосили мобілізацію, а продовжили.

**А в законі написано, коли буде оголошена мобілізація.** Тому з юридичної точки зору це вже не коректно. Так, я вам хочу сказати, і **нормальний юрист взагалі визнає**, якщо у вас будуть якісь звинувачення стосовно цього,**що це неправильно**.

Абсолютно. Тому виходить, що вже оголосили, а закон набере 18-го числа силу. Значить, що виходить? То **ми маємо чекати, поки оголосять**.

А **оголосять через 90 днів**, тому що 14-го вже продовжили мобілізацію. Розумієте, яка штука? Тому треба відрахувати від 14 травня 90 днів, і лише тоді, коли новий буде оголошений, Верховна Рада буде. Указ Президента про продовження мобілізації має бути.

Потім мобілізація. І потім Верховна Рада затвердиться. І указ Президента лише після цього набуде, з юридичної точки зору, виходячи з цих обставин, які є, тоді законної сили. І **звідти аж через 60 днів **у вас є термін для поновлення даних в ТЦК, якщо ви хочете туди йти. Друзі, ще раз вам хочу пояснити, щоб так не було, як в нас з карантином.

От той карантин, і коли повколювали дуже багато, я в другій частині про це розкажу, дуже багато людей постраждало. Зараз Міністерство, точніше Всесвітня організація з охоронення говорить, друзі, ми ж нічого. Ми ж нічого не казали, ми нікого не заставляли.

Це ваші виродки це зробили. А наші виродки теж кажуть, що ми ж нічого не робили, де в нас є, що в нас немає обов'язково нічого. Це все добровільно.

А чого ви, вівці, пішли робити? Ми не знаємо. Щоб не було знову такої ситуації. Не говоріть, що я вам це не говорив.

Тому давайте ми зараз... Зрозуміло, так? В чому є ще питання? Оголошення мобілізації, так само є указ про мобілізацію. Знову ви розумієте, одне слово варто замінити, а воно вже суть міняє.

Коли був указ президента про загальну мобілізацію 24 числа 22 року, лютого, там було написано, що **військова агресія** РФ, військова, Але через 90 днів, коли продовжували цей закон, і Верховна Рада так прийняла цей указ президента, а коли продовжували закон, указ президента про продовження мобілізації, там написано про збройну агресію. Ви всі чуєте нормально? Військова агресія, а далі в продовженні **збройна агресія**. Тобто починали мобілізацію з військовою агресією, а продовжують збройну агресію.

**А це не одне і те саме.** Любий юрист, вам це пояснить. Прошу вас, хто з юридичною освітою навіть в системі працює, напишіть, скажіть мені, можливо я не правий.

Неправий, дайте мені підтвердження. Зрозуміла ідея? Тому з цим питанням є. Далі є законопроект 10379, нові штрафи, боже, від 1000 до 1500, неоподаткованих мінімум, боже, від 17 тисяч до 25 тисяч.

постійно давати кожного дня. Ще раз вам хочу пояснити. По-перше, президент його ще не підписав.

Наскільки я знаю, а 7 числа травня його проголосувала Верховна Рада. Ми вже не говоримо, як він оформлений, чи буде підписаний. Якщо ви хочете взнати, то треба **фотокопію бумажного оригіналу.**

Бо зазвичай запитують фотокопію, навіть запитують, а вони дають електронний взірець цього закону, **тому - бумажного оригіналу закону, першу і останню сторінку**, завірений належним чином, якщо ви запит робите в апарат Верховної Ради. Тому, прошу, таку поміточку собі зробіть і не запитуйте, як це робити. От я вам вже розказав, як це можна зробити.

Но ми говоримо про це. Коли набуває закон, законної сили набере оцей законопроект 10449 Справа в чому? Справа в тому, що закон то можуть підписати.

І там написано він вступає в дію на другий день з моменту підписання. Не так зовсім. Справа в тому, що є регламент.

Регламент Верховної Ради. І є [27 стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2456-17#n541) Бюджетного кодексу України. Там чітко я виписав декілька слів, а вам рекомендую всім відкрити ці закони, які я вам сказав, щоб ви почитали і зрозуміли, щоб ви завтра в паніку не падали.

Ще раз кажу, це саме велика дурня, яку ви зробите. Тому там написано дуже простий такий, карта законопроекту, обов'язково ви можете ввести в гуглі 10449. Цей закон, якщо приймають, там написано, не має містити положень, **що призведе до збільшення державного боргу і державного гарантій**.

Що це таке? Будь-який законопроект має бути опрацьованим Комітет Верховної Ради з питань бюджету, так він називається. І він має дати висновок. Чи то, що вони приймають, приведе до того, чи будуть надходження до бюджету додаткові.

А якщо є надходження, то й видатки мають бути. Якщо приводиться це до того, що будуть додаткові надходження, ми саме про цей законопроект 10449, про ці штрафи, які ми говоримо, то посередині року не може цей закон вступити в закону силу. просто фізично не може вступити.

А тут є висновок до Комітету Верховної Ради з питань бюджету. І тут вони написали, я обов'язково під відео закріплю і в телеграм-каналі прямо посилання на цю пояснювальну записку Комітету Верховної Ради прикріплю. Там написано, що тут будуть надходження від штрафів, звісно треба буде видатки давати, Тому, якщо він приймається до 15 липня, то цей закон може вступити в закону силу 1 січня 2025 року.

Розумієте, така штука? Тому це тренувальний процес. Зараз будуть багато кошмарити, багато хто попаде в ці розклади, якщо не включе свої мізги, якщо ви не зробите поширення цього відео і не дасте клепки цим українцям, щоб вони не шарахалися. А ще раз кажу, законодавство є законодавство, давайте будемо про це говорити.

Адвокати, юристи, вам роботи буде немірено, якщо будуть з клепкою українці. Тому давайте ще раз поясню. Якщо є, а тут висновок є, цього комітету, що є опосередкований вплив на бюджет держави, тобто будуть надходження, значить тоді будуть зміни, і він тоді може вступити згідно регламенту Верховної Ради лише 1 січня 2025 року, якщо його приймуть і підпишуть до 15 липня.

Якщо президент до 15 липня не поставить підпис, то він почне діяти аж з 26-го року. От така з 1 січня 26-го року. Тому ще раз кажу, кінця світу немає.

Розслабтеся і не будьте вівцями. Ще раз кажу, не падайте в паніку. Розслабтеся спокійно, розберіться в тому, хто ви є, що ви робите на цій землі і куди ви попали.

Тому знайте правила гри. Грайте. Я вам чесно кажу, що я...

Напевно, дякую тим силовим структурам, які мене тренували. Я зараз приймаю можливість з вами про це говорити. І от знаходимо якийсь правил.

Але ще раз кажу, доки ви будете лінуватися, доки ви не будете... От сказав вам хтось про якийсь закон, відкрийте його, прочитайте, попробуйте зрозуміти, проясніть слова собі незрозумілі, а тоді ви будете розуміти. Значить, що виконати? Якщо президент зараз підписує до 15 липня, то цей закон вступить в закону силу лише 1 січня 2025 року.

І всі штрафи, які будуть за новим законопроектом, бо він ще не вступив в силу, виписані. Любий юрист може і адвокат його відбити. Зрозуміло таку штуку? Дуже все просто.

Тут, я надіюся, все зрозуміло. Пішли далі. Далі я хочу пошкодувати тих людей, котрі розповідають про поліцію, чому вони не служать.

Ось така кількість людей, військових особи. А вони не можуть служити. Просто не можу служити, друзі.

Просто фізично не можу служити. Їм ніхто не дав таких повноважень. Ви скажете, слуга, ти антиваксер, знов щось неправильно в коло скроні крутили.

Пам'ятаєте, таке було стосовно мене і інших подібних, які розказували про такі речі. І думали, що це жарти. Ні, це ж не жарти.

А я вам зараз поясню. Справа в тому, що У нас є указ президента, ось я вам роздрукував, указ президента про, бачите що тут, зв'язку з військовою агресією Російської Федерації. Це президента про введення воєнного стану.

Бачите, воєнного стану. Я для чого це вам пояснюю. Указ президента, видає указ президента, далі він йде в парламент і парламент голосує за цей указ президента.

І Верховна Рада проголосувала про цей указ, указ президента, але ще раз хочу назвати військовою агресією. Не **збройною, а військовою агресією**. Прошу звернути увагу.

Далі. Тут є Такий закон про поліцію, пам'ятаєте? «Національну поліцію.» Я казав, що як діяти поліції, Верховною Радою прийнятий закон, а створення самої поліції, так як і ТЦК, навіть там положення про ТЦК, а створив його Кабінет Міністрів, цю поліцію.

Тому всі поліцейські не можуть діяти і себе поводити, і мати зовнішній вигляд, і посвідчення як відповідності до закону. Тому що це незаконно утворене військове угрупування. Це правда.

Я вам зараз ще одну таку штуку написано. І от, якщо ви відкриєте зараз закон про поліцію, [24-та стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n189). Там написано «Додаткові повноваження поліції».

у разі виникнення загрози державному суверенітету України, не державі України, а просто Україні, та її територіальної цілісності, а також у ході відсічі збройної агресії проти України. От дивіться, [24-та стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n189) - **збройної агресії**. То тоді, от бачите, **збройної агресії**.

[24-та стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n189). А у нас написано, Указ Президента і Верховна Рада написано, що **військової агресії** Тому ні один полицейский не може йти, лише добровільно може йти. Тому взагалі таких правил гри не дали для поліції.

Тому вони не можуть служити в армії, тобто не можуть йти туди на фронт. Тому в них бронь абсолютна. Вони можуть йти захищати державу Україна в разі **збройної агресії**.

Тому всі продовження військового стану там є **збройною агресією**. Но вводився указ Президента і Верховна Рада саме **військову агресію**. Розумієте? Одне слово! А як міняє зміст? Розумієте чи ні? Оцих два сантиметри, але міняють зміст взагалі процесу.

А зараз ми поговоримо ще про поліцейських. Тому що зараз дуже багато таких варіантів, що полицейский спиняє. Ніби цей закон 10449 дає повноваження перевіряти документи поліцейськими ТЦК.

Ну, вони утворені ТЦК. Ще раз вам хочу пояснити. І треба про повноваження поліцейського теж порозмовляти, чи взагалі вони це можуть робити.

Тобто має бути причина зупинки, в законі про поліцію, здається, [32 стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n258), там чітко написано, є причини зупинки. В цьому законі, який новий, прийняли про мобілізацію, не внесли зміни, що можна спиняти для перевірки мобілізаційних документів. Не внесли друзі.

Ви чого думаєте, вони забулися? Ні. Не знали, що так буде? Знали. Але це для темних.

Щоб це можна скористатися було. Тому причини зупинки, якщо причин зупинки у вас немає, то вони не мають права у вас і походу перевірити. Перевірити.

Тобто на сьогоднішній день Тільки поліція має спиняти, якщо ви на автомобілі і навіть так. Але мають бути причини. І там чітко перечислені шість, здається, причин, які може спинити автомобіль.

Я про автомобілі поки говорю. Спинити поліцейських. Наступна ситуація.

ТЦК ніби дали повноваження їм перевіряти, але вони не утворені. Їх немає. І їм не дали причини зупинки.

Ось така, друзі, ситуація. Тому ви собі думайте. І далі.

А зараз дивіться, що я вам ще про поліцію розкажу. [Двадцята стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n116). От поліцію, коли ви починаєте.

От вони приходять і вже багато об'їжджений цей варіант. О, **дайте своє посвідчення**. Поліцейські не дадуть вам посвідчення ніякому.

Ми ще раз пояснюємо. Тому що вони не утворені законом. Закон про поліцію, як вони мають діяти, це Верховна Рада прийняла.

А закон про створення самої поліції немає, а створив їх кабінет міністрів. Це **неконституційно утворене угрупування**, ще й військове причому. Да, я офіційно це говорю, ми можемо це перевірити, беремо кошти публічно, немає ніяких проблем.

То що тут говориться? Тут говориться [20-та стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n116), Однострій поліцейського. Ми говоримо і про те, що мають мати поліцейські. Вони кажуть, дайте посвідчення.

Вони дають якийсь додаток до жетону. Однострій поліцейського. (пункт 1.) Поліцейські мають єдиний однострій. Поліцейський отримує однострій безоплатно.

Друге, [20 стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n116). Зразки предметів однострою поліцейські затверджуються Кабінетом Міністрів України. [20 стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n116), друзі, [20 стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n116).

Роздрукуйте собі і возіть. І тут на однострій поліцейського розміщується спеціальний жетон. Оцей значок — це є жетон.

А то, що вони показують, — **це не посвідчення, а підтвердження ось цього жетону**. Зрозуміло? Це до значка, це спеціальний жетон. І там з тої сторони навіть не написано, там англійською написано поліс.

А тут написано однострій і взагалі посвідчення затверджується Кабінетом Міністрів. Уявляєте яка штука? І от я вам показую далі. Логіку ще не згубили.

І от Кабінет Міністрів постанова. Ось запишіть цю постанову собі, щоб ви знали. Постанова.

І тут написано про однострій поліцейського. Що тут написано? Постанова Кабінету Міністрів №278 від 19 на 4-го 17-го року. Тобто ще є така постанова.

І тут чітко написано. Ось, друзі, вам як має бути виглядати Форма поліцеиського. Шо тут таке? [Куртка з плащової тканини темно синього кольору](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/823-2015-%D0%BF#n877).

А вони ходять в якому однострої? Всі в чорному. Тому в мене питання, чи це точно поліцейські? А я вам казав, вони не можуть виконувати закон, тому що вони утворені кабінетом міністрів. Тобто це корпорація.

Корпорація в себе може діяти, як вона хоче. Ще раз куртка, дивіться, темно-синього кольору написано. Бачите? Темно-синього кольору.

А до вас приходить чорному. Тому я думаю, що у вас є привід запитати, чому ви ходите саме чорному. Вони кажуть, що нам видали.

Я кажу, добре, давайте посвідчення. Вони кажуть, от, це ж додаток до жетону. Це ж не посвідчення.

Те, що нам видали. А тепер в мене є логічне питання для всіх. **Якщо ви не можете дати те, що ви зобов'язані дати згідно закону, то що ви в мене вимагаєте?** А я даю «волевиявлення».

Чому вони вимагають, щоб мені дати паспорт чи посвідчення водія, а самі не можуть дати те, що вони мають дати? Я хочу вам ще раз кажу, що ви мудрі були. От і я поліцейським завжди кажу, друзі, з усієї поваги до вас. Вас обдурили, поставили в таку ситуацію, я не знаю.

Але дивіться, я бачу документи. І в [законі про поліцію 5.1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n1224) там написано, що має бути додаток до жетона і посвідчення поліцейського.

Дайте мені посвідчення. Немає. **Якщо у вас нема посвідчення, ви в чорній формі, тому, перепрошую, нема можливості в мене запитати, тому що я вас не можу ідентифікувати, що ви поліцейський.**

Це правда. Так, ви не можете застосовувати силу. Ні до мене не можу застосовувати силу.

Я знаю, як в мене обшуки відбувалися, як вони сюди прибігали, як протоколи писали. Ну ви знаєте, які наслідки. Зараз за кожен протокол вони платять мені по 10 тисяч.

Держказначейство. До речі, платіж я минулий раз показував, але хтось звернув увагу і каже, що це з Америки пересилаються мені платежі. Держказначейство, все англійською мовою, так, абсолютно, моє ім'я англійською, абсолютно.

Ви ж не вірили, що корпорація зареєстрована там? Ну подивіться. Хочете, я минулого, наступного разу, чи додаток просто туди дам підтвердження. Держказначейство як мені моральний збиток повертає.

Далі, що вони тут ще роблять? Під час дії воєнного стану поліція діє згідно із призначенням та специфікою діяльності з урахування тих обмежень прав і свобод громадян. Но ніяких тут людей не написано. Ще раз вам хочу пояснити.

Це, не пам'ятаю, [4 пункт, здається, стаття 8](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n35), якщо я не помиляюся. Під час дії воєнного стану тут з урахування обмежень прав і свобод громадян. Но не громадян України, но не людей тут не написано.

Ще раз кажу, рекомендую вам прочитати. Ще одна така штука дуже сильна. Вони діють спільно поліцейські.

Теж є доповнення [стаття 23](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n162) (пункт 34). Вони діють зі службою безпеки, транспорту, боротьбу з диверсійними розвідувальними силами агресора, противника та не передбаченими законом, вони мають протидіяти, та не передбаченими законом України воєнізованими або збройними формуваннями. Давайте ще раз.

Поліцейські мають протидіяти незаконно утвореним, військовим та збройним угрупуванням. Вони самі є **незаконно утворені**. І мають діяти проти цих.

**ТЦК є незаконно утворені**. То їм треба сказати, слухайте, виконуйте [стаття 23](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n162) (пункт 34) свою. Ви маєте проти них діяти.

А вони пеняєте, ТЦК підходить і перевіряє. Друзі, ще раз кажу. Відкритий закон про поліцію, національну поліцію, [стаття 23](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n162) (пункт 34), дуже кротко.

Почитайте, мають протидіяти воєнізованим або збройним формуванням. Мають протидіяти. Законом не утворений.

Тут чітко написано. Все дуже правильно. І ще два слова для твердолобих, які до сих пір не зрозуміли, що ми живемо.

Тому що з'явилося відео ще з 14-го року, генеральний секретар, і то пишуть, що це фейк, це вся протидія, будемо казати. ІПСО ще якось там розказує. що виступив генеральний секретар ООН і сказав, що це регіон СССР і Україна як нова держава не затвердила свої кордони.

І я ж вам всім пояснюю, що держава як такої утворено не було як суб'єкта міжнародного права. Просто його фізично нема. Символи не приймали, згідно [20 статті](https://www.president.gov.ua/ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-i#:~:text=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%8F%2020.,%D0%93%D1%96%D0%BC%D0%BD%20%D0%A3%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%97%D0%BD%D0%B8.).

Але ви не вірите. І Конституція в нас, продовження Конституції 1978 року, Я розумію, що легше всього сказати, але ви подивіться на факти. Бачите, я одягну окуляри.

І тут, якщо ви входите до прикладу, що таке ООН і Україна в ООН, ось такий я витяг зробив і вам роздрукував. Дивіться, що тут написано. Ви бачите, що написано? Україна входить в ООН.

Україна входить в ООН. Це російською. Вона була прийнята 24-го октября 1945-го року.

Года. Твердолобі, який до сих пор не віде. Яка Україна була в 44-му році? 45-му.

Українська Радянська Соціалістична Республіка тут була. А тут написано що? Україна. Тому ви розумієте, що перейменували Україну.

Українсько-Радянсько-Соціалістичну перейменували на Україна. Ще раз кажу. В 45-му році, це на офіційному сайті ООН, не було України.

Бачите, що написано? А було Українсько-Радянсько-Соціалістична Республіка. Тому нас дурили. 24 серпня просто переіменували Українсько-Радянсько-Соціалістична Республіка в Україну.

От і все. Я вам бажаю міцного здоров'я. Але на завершення ще хочу вам сказати таку штуку.

Знаєте, були в мене дві жінки. Одна прийшла, розказує, от що ви там продаєте, знов якісь бади. Ще раз хочу вам пояснити, друзі.

Це... Я зараз поясню о чому. Тому що, пам'ятаєте, я там заголовку написав, що 5200 холодильників на 1 вересня мають поставити.

І Україна взяла 15 мільйонів євро кредиту в Всесвітнього банку. І Всесвітній банк опікується оцим барановірусом. 15 мільйонів євро не на зброю, не на захист.

Холодильники купили! Холодильники купили! П'ять тисяч двісті! На 15 мільйонів євро купили холодильники і вже почали поставляти в Україну для того, щоб зберігати вакцину в належних варіантах. Уявляєте, в належних. А до цього де зберігали? На цьому.

На вокзалах кололи людей. Хто за наслідки буде платити? Я звертаюся до цих самих горе-керівників і до тих, кого напрягали ці керівники. Хто за наслідки буде платити? Ей! За то, що люди постраждали.

Тому 5 200 мають бути. Знаєте, дуже прикра ситуація. Минулий тиждень був тижнем вакцинації.

І прозвітували, що є мобільні групи, які їздять по Україні в села і вкололи 50 тисяч українців! Люди! Ви при здоровому глузді? Сьогодні ПА-ГІ-ЗЕР! 10 тисяч позовів лише в Америці за те, що вони проти проги випустили свою мікстуру і в них рак. Це 10 тисяч офіційно, вони вже відшкодовують. Зенекі! Лише на сайті Міністерства охорони захоронення наш.

Лише класні всі варіанти. А скрізь вони в світовому проміжку програли суди, їх зобов'язали спростувати, вибачитися. Всі вибачаються в світі, що вони принесли шкоду.

І багато тромбозів у людей з'явилося. А в нас плескають в долоні і далі це проводять. Я не можу зрозуміти, це що, сама тупіша нація на сьогоднішній день? Чи ми нічого не бачимо, що робиться? Тому я вам ще раз хочу пояснити.

Якщо 1 вересня планується поставити холодильники, ви що думаєте, що К-19 вас проминув? 15 мільйонів взяли кредиту Європейський банк, не Європейський, а Всесвітній банк дав. Ви що думаєте, просто так? І зараз зготовляться до цього процесу. Тому всі, якщо ви не розумієте, от в мене були ще до сих пір люди, кажуть, що було К-19.

У вас були симптоми схожі з цим, а було хімічне отруєння. Тому буде хімічне отруєння, буде падати сатурація. І зараз багато людей розказують, що їм дуже тяжко дихати, в них сили немає, сатурація падає і так далі.

Тому оця штука, прийшла жінка, і оцю штуку я її налив, і за пів години, поки ми розмовляли, я навмисно заміряв сатурацію, була 94. За пів години стала 99! Ви знаєте, і деякими реметологами ми говоримо, там треба двої суток під маскою лежати для того, щоб дві годиниці підняли. Я кажу, слухайте, дивіться, от класно.

Ви знаєте, що вони кажуть, ти куди лізеш в нас в бізнес? Може, я щось неправильно розумію. Розумієте? Ця жінка каже, все, я готова, давайте будемо щось купувати. А інша сидить, ви знаєте, я готувалася до операції, в мене дуже був низький гемоглобін.

Зараз всі кричать про вітамін Д, що в нас дуже поганий. Я почала пити фітлайн. І в мене зашкалює вітамін Д.

Каже, слухайте, всіх низько, у вас так високо. Що ви робили? Пані Алла, вона якщо дивиться відео, вона може підтвердити, що так є. І гемоглобін їй не могли робити операцію, тому що був занадто низький.

А коли вона почала пити Fitline-продукцію, це вітамінні комплекси, це їжа. Це їжа, яка дає будівельний матеріал для ваших літин. Тому що клітини одні пропадають, нові з'являються, і треба з чогось будувати матеріал, щоби був.

Тому що їжа не вся якісна і плюс не вся перетравлюється. А це дає будівельний матеріал. І от якщо ви, пані Алла, дивитесь, дайте підтвердження того, що ви мені розказували.

що у вас гемоглобін миттєво піднявся в два рази, який зараз високий вже потреба в операції пройшла. І так само ми говоримо про сатурацію, так само ми говоримо особливо про вітамін D. Тому що дуже багато запитів, от мені кажуть, вітаміни D треба, от все підніматися.

Ще раз вам хочу пояснити, друзі, розкрийте очі і подивіться. Хочу всім пояснити, цих, хто хоче дізнатися інформацією або прояснити собі ситуацію. Viber 067 382 1777 067 382 1777 Тому 1 вересня, раз будуть вже холодильники всі там, будуть все готові, зроблять знову ці літачки, вам будуть знов казати, що мити ручка, через руку попадає хімія туди, і у вас будуть ознаки К-19, вируса не виділено, це офіційно Міністерство захоронення України дало відповідь.

Питань нема, в мене є ця відповідь без всяких проблем. Тому у вас буде низький гемоглобін, буде мала ситуація, і у вас не буде енергії, і у вас будуть Діагноз писати. То без цього ви просто не обійдетеся, друзі.

Воно дає можливість від електроцита відірвати кисень і щоби насичували клітини киснем. Хочете жити? Будете користуватися? Ні, ну це ваше право. Тому бережіть себе, бережіть своїх близьких, помагайте нашим Збройним силам України.

Сьогодні ми на такому роздоріжжі, точніше, ми між лещатами. І з тієї, і з цієї сторони пробують нас напрягти. Тоді вже щасливо.

До побачення.
