### [25000 гр - СТРАХ, який сковує здоровий глузд...](https://t.me/ViktorVikarchuk/2504)

<p>
<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/o2jYTi4rSbk" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>
</p>

Доброго здоров'я, друзі! Вітаю! Віктор. Маю, напевно, потребу записати це відео, тому що дуже багато дзвінків. Мусимо прояснити, тому що час пік, 18-те число прийшло, паралізувало мізгів людей.

Люди перестали оцінювати реальну ситуацію, не дивляться, не розуміють, що відбувається, ломляться. Потім телефонують і питають, що робити, як робити. Вітаю друзів, хто приєднався.

Можливо, вони всі зрозуміють, про що я розказую, але принаймні я мушу виконати свою роль. Тому що нація українська має зберегтися, ми маємо право на життя, і це правда. Тільки нам створили таку гру, яку ми, на жаль, не розібралися, де ми граємося.

Знаєте, ми в одній пісочниці колись так називалися, грали в пісочок, і перейшли, нас перевели в інший пісок. І ми не побачили, що тут інші правила, ми ще думаємо, що ми в тій. Тому піску граємося і там такі правила.

Ні, ми перейшли сюди. Правила вже треба просто зрозуміти, що інший порядок, інші відносини. Але би я хотів розказати про таку штуку.

Пам'ятаєте Австралія? Там досить серйозний процес відбувається. Там переходять на цифрові гроші. І була така пропозиція, я вже про це декілька разів говорив, що хотіли австралійців ввести прямо в Конституцію обов'язок зберегти обігові кошти у вигляді готівки.

Фіатні гроші, тобто реальні гроші. І там їх не слухають, все-таки переводять на цифрові гроші. І люди розуміють, що буде їм скоро клямка і буде досить багато питань, тому вони проголосили день готівкових грошей.

Що це таке? Всім, люди разом, бо лише разом можна рішити ці всі питання, цього дня просто знімали гроші з банкоматів і лише розраховувалися готівкою. Лише готівкою. Я вам хочу сказати, що це трохи небезпечна ситуація, тому що банківська система може полетіти в один момент без всяких питань.

Але про що йдеться? Йдеться про те, що зараз хочуть забороняти готівкові гроші і всіма шляхами нас сунуть у цифру. Ви ж вже бачили і чули, напевно, що зараз можна навіть одружитися через ДІЮ, можна отримати гроші через ДІЮ, можна виплати. Колись ми вже отримували оці всі К-19, що було тисячу виплачували.

Ви ж не думаєте, що Просто так хотіли роздати гроші. Перше, уявляєте, вам вкололи жижу і давали тисячу гривень грошей. Це ж не просто так.

Просто експеримент відбувався. Але ви цими грошима не могли користуватися. Я ще раз нагадую, цифрові гроші – це будуть програмовані гроші, і вам буде виділено Там певна сума на хліб.

Більше ви не можете купити. Не можете купити більше молока. Так само як ви ці гроші, коли було К-19, ви теж не могли їх потратити там, де ви хотіли.

А тільки там, де ви вам сказали. Тому люди молодці. Це зробили.

І от багато дзвінків до мене. Вітаю друзів, хто приєднався. Ті, хто здоровим глуздом залишився в цьому процесі, телефонують.

Може і нам таке зробити. Можливо, я не знаю. А хто ні, хто нам заборонив це робити, поки на сьогодні передбачено Конституції, що ми маємо право користуватися цим, поки ми в корпорацію до кінця вже не перейшли.

Маємо користуватися готівковими грошами, тому варто цим скористатися. Електронні гроші – це експеримент, так само, як і дія. Тому чим довше ви туди знаходитесь, чим більше ви туди влазите, тим більше втягуєте в цифрове рабство і відповідальність.

Я два дні тому, як приїхав з Берліна, до речі, хейтерам хочу сказати привіт, я вже в Україні, тому що всі дуже збуджені казали, що я вже поїхав, покинув Україну, на кінець то він зрадив, все було нормально. Друзі, я нікуди не поїхав, я повернувся, в Німеччині був на конгресі Фітлайн, і декілька слів вам розкажу про це, тому що воно мене дуже вразило. Там була така ситуація, що просто не спрацювали інтернет, не спрацював, і підвисла дія, і люди не могли ні посвідчення водія дістати, ні якісь особові дані якісь вони туди повносили.

і паралізовано було на півдня їхня робота, поки воно почало запрацювати, поки там якийсь підтягувався сервіс, якась єрунда. Я вам кажу, ви не жартуйте з цим питанням, тому що потім будемо кусати собі лікті і не будемо знати, що робити. Тобто повертаючись до Конгресу Фітленд, було 6 тисяч людей, ну нереально потужна компанія, я вам чесно кажу, але що я побачив? Що мені так сподобалося, що половину залу, 6 тисяч, були азіати.

Чому? Виходить так, що сім'я монархів, які є в Японії, 19 років вживають фітлайн. Це ніби державна програма, але не офіційна. Вони настільки якісне харчування почали використовувати, що це дуже мало велике поширення, хоча ви розумієте, наскільки там аєроведа і все остальне в Індії, в Кореї і Японії це розв'язано, але половина замовляли рейси для того, щоб прилетіти туди.

І просто неймовірна кількість того, що робиться. Тому я вам скажу, що це моя місія — робити людей здоровими і щасливими. Чому? Тому що Ви зрозумієте, оця інформація, яка моєї відео на ютубі, я ще під цим відео попробую прикріпити, я розказував про шкалу тонів.

Це, звичайно, інформація для тих, хто адекватний і може розуміти ці речі. Хто неадекватний, прошу пропустити. В кінці подивитесь, я там розкажу, як захищатися фірмами від 25 тисяч, і людей себе захистити.

Ну, один з варіантів, як можна це використовувати. Зараз вам хочу просто розказати. Імператорська сім'я 19 років використовує фітлайн.

Тому це як державна програма. Вони не мають проблем зараз. Точніше, це їжа, яка дає можливість бути людям здоровим.

Отака от штука. І вони, просто іспанці роблять, і цей, хто відповідає за Східну Європу і за Україну, тому числі, ми входимо туди, вони сказали, друзі, якщо ви зараз не розкажете своїм знайомим, рідним, близьким, то за півтора року азіати прийдуть через Європу до вас, це однозначно. Тому я офіційно хочу сказати, що з наступного тижня я відкриваю ще один канал Fitline.

Я вже почав навчатися на доктора, тому що фантастичні результати люди отримують. Я дуже тішуся і дякую всім, хто повірив мені в тому, що я розказував про цю продукцію Fitline, наскільки можна ставати здоровими. і отримали ви свої результати.

Тому я оголошую про те, що я зараз буду формувати команду людей, особливо тих, хто працював на режиму в бізнесі, бо треба спрацювати безпосередньо з клієнтом, пояснювати і давати сервіс для людини, щоб вона розуміла, тому що індивідуальний є організм. буде окремий канал, де я буду про це розказувати. Але що мене найбільше вразило, що я хотів розказати? З нами були лікарі, наутоціологи з України, і вони сказали таку інформацію, що зараз державна так звана програма, треба народжувати дітей.

Буквально на минулому тижні мені попалася на очі, і ця лікарка розказує, каже, ви знаєте, що зараз повальна така проблема, що жінки виношують 9 місяців дитину, І вона народжується недоношеною, семимісячною. Уявляєте, яка штука? От в мене є питання. Як може слабка жінка народити нормального українця, дитину нормальну, здорову, розвинену із нормальним імунітетом? Та неможливо це зробити.

Тому я вам скажу, що єдина можливість нам бути адекватними і розумітися, це коли в нас буде нормальне харчування, збалансований вітамінний комплекс, який буде будівельним матеріалом. Тому в цих роліках я буду розказувати про те, ну я ж кажу, що моє навчання, я вам розкажу, наскільки дурять людей, особливо з патинами, це розріджувачі крови, фантастично порву мізги. І ви зрозумієте, наскільки і тут нас почали дурити, точніше продовжують дурити, і наскільки є велика проблема.

Тому зараз готуємося до цього процесу. Що будемо трошки інший напрямок давати, це моя роль. Чому я так хочу це зробити, зараз я вам поясню, можливо хтось не знає.

Дивіться. Коли постійно в інформаційному просторі розказують про негатив, вітаю. Хто, до речі, користується фітлайном, прошу поставте плюсики, щоб інші побачили, що там ви отримали результати.

Розумієте, людина стоїть на певному емоційному рівні. Коли постійно розказують про негатив, людина падає нижче. А є така нудьга, такий рівень.

Хто не бачив про шкалу, то ні, то я вам розкажу. Рекомендую просто подивитися, хто дозрів до цього. І людина падає до низу.

І коли людина опускається нижче нудьги, вона довгий період часу був впливу цієї негативної інформації. Є і під час К-19 таке було, накопичувані смерті. Ну, нікому не доходить до розуміння, чому це робили.

Людина там застрягає. І тоді з'являється психосоматика. Починають псуватися органи людини.

І далі людина не може наверх піднятися в емоційному стані, тому що вже хвороба тоді тримає. І розказуючи про те, що я розказую, щоб подивитися, що треба робити, люди не бачать цього, тому що основна увага зосереджена на своєму тілі, і люди не чують. Просто не чують.

Ми втрачаємо просто націю. Така програма зроблена. І про гіпнози я розказував, що офіційно Міністерство охорони здоров'я може використовувати, точніше вони використовують.

Тому звузили телебачення для того, щоб мати один лише канал. Ще два слова розкажу. От така штука.

Тому я оголошую про те, що формую команду. Якщо в когось є бажання і можливості, якби ви працювали в мережевому бізнесі, пишіть в особисті 067 382 1777. Ми будемо працювати.

Вайбер, пишіть, ми будемо працювати і все буде в нас нормально. Хто не дозрів, з часу, можливо, це питання і вас буде стосуватися. Але ми переходимо далі.

От зараз розказують, подивіться, виключають світло. У мене питання до всіх, хто зараз дивиться, в неділю виключали світло? Ні. А знаєте чому? Тому що ви сиділи вдома.

І якщо б у вас не було світла, ви б почали більше бунтувати, якісь там питання робити. Що зробили? Підняли світло, ціну на світло, але почали вимикати світло. І зараз показали важливість цієї електроенергії, яка є, яка потрібна людям.

Хоча, розказував Укренергоатом, тіп взагалі унікальний, 2 мільйони гривень отримає заробітну плату, він собі так Валіяжно розвалився на крісі і розказує, що українцям треба зрозуміти, що відключення, це дуже важливо, це дуже добре, буде 2 години на добу. Уявляєте? Ну, да, 2 мільйони гривень отримувати заробітну плату, можна собі дозволяти такі речі робити. А для цих всіх людей, які на пенсії живуть 2,5 тисячі, вижити неможливо.

Я говорю про старше покоління, друзі. Але рано чи пізно воно буде стосуватися кожного з нас. Так, як я розказував, що Про жінок цей мобілізаційний закон буде стосуватися.

Зараз почалися, ближче до 18-го числа, вже ті жінки, які працюють в аптеках, медичні працівники, вже почали шевелитися, тому що є проблеми, їх там заставляють, вони приходять в ці ТЦК, їм зразу повістки на обстеження і так далі. І відправляють туди. Рано чи пізно.

Тому що треба розділити покоління. Точніше, не вся маса газувала, а треба все поступово. Тому я ще раз пояснюю.

Зараз виключають світло, для того, щоб ви не продумали по ціну. Світла нема, а ви про ціну не подумаєте, що підняли занадто багато. Вам головне, щоб воно було.

Уявляєте, як оболванюють людей. Тому хто розуміє, той розуміє. А що ви думаєте з цього приводу? Пишіть, я з радістю послухаю.

Навіть неадекватні речі, коли хтось не до зрів свідомості пише, я зрозумію, що він хоче щось сказати. Це знаєте, як немовля не може щось говорити, але воно щось там пробує сказати. Тому переходимо далі.

Тому готівка це є те спасіння, яке не можна контролювати. І повністю цифровізація це велика проблема для українців. Але хтось розуміє це, хтось не розуміє, але є досить велика проблема.

Тому шквал звернень, яких я хотів би про це поговорити, і ще хотів би ще одну інформацію, щоб ви зрозуміли, наскільки тупими вважають українців. На минулому тижні Верховна Рада проголосувала, що треба надбавки зробити для так званих чиновників за їхнє перепрацювання. І ці гроші будуть братися з тої допомоги, так званої, які дають Україні.

Уявляєте, які виродки навіть собі це дозволяє? Вони ж закрили канал Рада, не всі можуть дивитися. Ця інформація лише виходить потім. І виходить так, що гроші, які дали, вони не дають на фронт, не дають для хлопців, які там...

гинуть, не дають дрони купувати, а вони будуть розпреділяти серед чиновників для того, щоб вони мали можливість собі отримати наднавантаження, які в цей період часу їх хвилюють. Тому будуть виділяти премії. А ви, ну не зовсім розумні, каже, сидіть тихенько і смокчіть пальці, тому що вам ніхто нічого не дасть.

Уявляєте, ну просто 6-го числа була оця, я якраз був в Німеччині, в Україні проходила Ця хода нетрадиційників, так будемо розказувати, в метро в Києві, уявляєте, виділили на то сволочі гроші, а для того, щоб купити якісь засоби ПВО чи якусь допомогу для фронту, грошей немає, уявляєте чи ні. Воюючи країни на цей рік зменшили видатки на військовий бюджет, уявляєте яка штука. Ну, я не можу зрозуміти, ви вже не бачите цієї штуки.

Тому я ще хочу пояснити одну канітель, що ми гралися колись в УССР. В 91-му році нам сказали, слухайте, ми утворюємо нову державу. Ну, ніхто не зрозумів, що утворюють корпорацію.

Ми ніби ще по цих законах жили в УССР і там були громадяни. Але нас помаленьку перевели в корпорацію. Нас заставили, щоб ми прийшли і створили маленьку юридичну особу, яка називається суб'єкт права.

В комерційній структурі фізичну особу. Юридична особа, фізична особа. Створили.

Тобто це суб'єкт комерційних відносин. А в декларації про незалежність там чітко написано, що сплачують податки організації, установи і так далі. Тому те, що ми створили, це те, що має платити податки, але не люди, там людей і громадян, як таких нема.

А має платити, оце маленьке КАПС-локом було написано, з великими буквами, податкові коли ми. Ми створили суб'єкт торгівлі. Торгівлі створили і воно має платити податки.

Тому коли вам кажуть зараз платити податки, то це не ви повинні платити податки. Але коли ви отримали фальшивий підроблений паспорт, тому що він не відповідає положенню про паспорт, Тому що в корпорації не можуть бути громадян. Громадян не можуть бути.

Але в корпорації можна любе розпорядження. Там законів нема. Там є хто головний, той придумав якийсь наказ і воно обов'язкове до виконання.

Тому що сьогодні багато хто дивується, бо вже не стоїть печатка Гербова. Це СССР треба було б ставити печатку. Ви помилилися, друзі.

І сьогодні Верховна Рада виконує подвійну роботу. І так багато органів є. Вони ще є органи в СССР, але є і юридичні особи, які працюють в корпорації.

Тому в корпорації можна все, якщо начальник це дозволив. Ви одне штуку зрозумієте. Я вам це пояснюю для того, щоб ви Проснулася, і мені шкода ваших нервів, що ви там якісь там речі розказуєте.

Боже, як же ж так? Тому ще раз кажу, виграється в піску, де під назвою корпорація. Ви зрозумієте, тому що

### коли ви отримали паспорт, ви взяли зобов'язання, що все, що буде укладено через паспорт, ви готові за це відповідати.

Тому вас втягують туди.

І ви пішли собі в податкову, створили маленьку фірмочку, фізична особа, в якої є порядковий номер. Оце той інвестиційний номер, кому клеїть на лоба. А це не ваш ідентифікаційний номер, це порядковий номер карточки, щоб відрізнити одну маленьку цю фізичну особу від іншої, що ви створили як суб'єкт права в корпорації.

І в тому є питання. Тому, згідно декларації, вони нічого не порушують. Вони сказали, що да, нема проблем, платять організації.

Ну, люди то не платять. як людина не платить, чоловік-жінка, як людина в правовому статусі чоловік чи жінка в правовому статусі людина теж не платить, а платить фізична особа. І вони прямо так пишуть, що фізична особа обов'язково сплачує податки.

Вони правильно кажуть, тому тут питань немає. Тому для узагальнення це я вам розказав, а зараз ми повернемося до того, чому я про це почав говорити. Тому що я беру людині пояснюю, розказую, що така ситуація, І вона каже, то що мені робити з цими поновленими даними? От уявляєте, годину часу чи пів години пояснюю, що ця фікція, це просто придуманий варіант, чому я так розказую? От уявляєте, до сьогоднішнього дня, згідно постанови Кабінету міністрів 23 лютого 2022 року, Так, не узаконені так самі суб'єкти ТЦК.

Вони використовують ще ці коди ЄДРПОУ, які були військомати. Військомати знищені. Замість них створені ТЦК.

Я пояснюю для того, щоб працювати в правовому полі. От до мене приходять люди, яка слухаєте мене, там про це давиться, розказує, що мені робити, мене відправляє до воєнкомати і так далі. Тому я до всіх роботодавців звертаюся.

Ви допрацюєтесь до того, що не буде з ким працювати. Це перша ситуація. Я вам просто пояснюю.

Не буде з ким працювати. Хтось тече, когось вб'ють, а хтось не вийде на роботу. Ваш бізнес помножить на ноль.

А вам, для того, щоб ви не були вівцями, Є така штука інформації, яку варто вам використати, що

### ви йдете в ЦНАП або до державного реєстратора, робите витяг, можна Open Data Bot взяти, але треба більше для цієї системи, щоб системний орган вам дав відповідь. Ви пишете, прошу надати... витяг з облікової картки саме юридичної особи, територіальний центр комплектування і так далі, з єдиного державного реєстру і з кодом таким-то.

І вам пишуть, що **такого суб'єкта не знайдено за таким кодом**. Значить його нема. У мене логічне питання до вас всіх, особливо до тих, хто задає питання.

Якщо їх нема, то куди ви йдете? Розумієте? Мовчазна згода. В корпорації є така штука, що ви йдете за мовчазною згодою. Уявляєте чи ні? Вам сказали, ви пішли туди.

Не мав ніяких проблем. А чого ви пішли? Це ваше право. Тому, якщо вас сьогодні на фірмі напрягають і роботодавець не зовсім розуміє, що він заробляє гроші лише завдяки тому, що ви є, то я вам рекомендую взяти цей витяг, Копію зробити собі, а цей копій віддати для роботодавця і сказати, що ви мене заставляєте, щоб я пішов поновив дані.

Нема проблем, я піду. Але я подивився, що їх просто там немає. Просто зареєстрованих суб'єктів права такого, як мало би бути.

Чому їх не реєструють? Складно сказати. Ну, приведіть всього в відповідність. Ну, цього не роблять, тому що завтра, коли задню точку будуть брати, то прийдеться комусь відповідати.

Ви ж бачили зараз в Одесі вчора, яка була бійка, коли затримали працівників швидкої, і швидка туди під'їхала до так званого ЦЦК, і там бійка була, всі розборки і так далі. Ну, а всі зараз так звані ці органи пишуть, О, ви знаєте, це ІПСО, і хто розповсюджує, це рука Кремля, нога Кремля і так далі. Ні, друзі, це ви самі таке робите.

І ті, хто підтримує цю систему, ви теж будете нести покарання. Ми ще трошки зараз про поліцію поговоримо. Так, люди захищаються, і це дуже небезпечна штука.

Я вам ще раз кажу, ми українська нація. І ніхто вам не дав право дозволяти собі казнити собі подібних, або заробляючи собі гроші, викрадати людей, мордувати людей. От мені кажуть, чи ви не боїтеся? Ну, поб'ють, покалічать, можливо.

Головне, щоб я не залишився живий. Бо коли я залишуся живий, то буде дуже тяжко потім. У мене пам'ять досить така нормальна.

Я ще раз кажу, оцим виродкам всіх, хто перейшов в межу людкості, я вам хочу пояснити, що рано чи пізно і про вас прийдуть. Якщо не вони слухають, а їхні родичі, поясніть їм. Поясніть, це б майже бути.

Пам'ятаєте, я вам розказував про поліцію, що і їх буде це стосуватися. Зараз шквал, пожежники так звані, вони в структуру поліції вже сформували підрозділ. Лють туди відправляють на передок і вже Звертаються самі поліцейські, патрульна служба за останні два-три дня дуже багато, що нам робити, чи мають право нас відправляти.

А як ви думали? А як ви думали? Ви хотіли заробляти гроші для своєї так званої сім'ї, казнючи собі подібних, знищуючи людей, мордуючи людей. І у вас це не буде стосуватися, чи що? А що мені робити? Я точно кажу, я ж не пішов це робити. Тому ви підтримуєте систему.

Ви ж бачите, що на минулому тижні купили знову джипи Toyota Land Cruiser, купили для керівництва МВД. Ні дрони купували. Я ще раз хочу здоровим глузду українців пояснити.

Ні дрони, ні захист, ні зброю купували. А купили Land Cruiser для керівництва, щоб вони ще більше цих навижених виробів посилали на вас. Я ще раз кажу, не всіх беру під гребінку, не мав ніяких проблем.

Є різні питання. Є і нормальні люди, є які просипаються, бачать, нема питань. Ще раз кажу, це не стосується вас.

Але є дуже багато неадекватних, які мордують людей. І дуже зручно, коли там Міністерство Збройних Сил України, а ТЦК виправдовується. Якщо сильно якась велика проблема, то вони кажуть, слухайте, це не наш працівник, ми його не знаємо.

Не треба до нас чіплятися. Якщо так, ну він після фронту, у мене питання. А чим же ж ви тоді від орків відрізняєтесь? Якщо вони казните, б'єте, забиваєте людей, то чим ви відрізняєтесь? Поясніть мені.

Заради цього люди гинуть? Заради цього вся нація встала на захист? Ні, друзі, тут треба просипатися. І ще раз кажу, прошу всіх абсолютно стримано, розумно подивитися, щоб не було в нас дестабілізації, бо вона так не потрібна. Наші Збройні Сили України там і так терплять досить багато, тому що вони дають зброї, і ми маємо їм допомагати, це однозначно.

Ще й тут ці витворяють різні різні пербабаси. Тому ще раз закінчуючи з компаніями, де працюють. Коли до вас звертається, що вам треба туди піти, кажуть, що нема проблем, ви витяг робите, віддаєте туди.

### Потім кажете, що 68 стаття Конституції України, де ви необхідно маєте дотриматися законів.

і Конституції України. 68-го обов'язково прочитайте її, вона дуже гарна стаття.

### Оцю постанову Кабінету міністрів за день до війни,

де там чітко написано, що [**ТЦК це є юридичні особи публічного права**](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/154-2022-%D0%BF#n27). Але публічного права в нас не може бути, тому що це не держава, а це корпоративна структура, просто корпорація. Ми в ній просто зараз живемо, але повністю вже туди перейшли.

Тому на території корпорації закони у СССР не працюють. то ви віддаєте і це. Пишете, що вони мають бути юридичними особами, ви звернулися, а такої юридичної особи нема.

Ще в Конституції дуже гарно написано, що ви не повинні виконувати злочинні накази і виконання злочинних наказів – це теж карна справа. Є кримінальний кодекс для викрадення людей і **примус до вчинення правочину**, здається, [355-та стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2452) кримінального кодексу. Оці всі речі варто розписати і віддати керівнику, для того, щоб він ніс відповідальність за то, щоб він теж проснувся і розказав.

Тому що більшість роботодавців хочуть вмити руки. Вашими ж руками роботодавці робляться брудна справа, абсолютно брудна справа. Тому, повертаючись до цього, ви віддаєте туди документи і запитуєте, куди вас посилають, що від вас чекають.

Я думаю, що я відповів на ваше запитання. Щодо [560 постанови](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/560-2022-%D0%BF#Text) Кабінету Міністрів, до речі, хочу сказати, ще раз в черговий нагадати, що

### постанову Кабінету Міністрів обов'язково до виконання в межах повноваження Кабінету Міністрів. А це виконавча гілка влади, тому що це найвищий орган виконавчий.

Це для них воно прописано. Тому що коли ви відкриєте [закон про мобілізацію](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/3543-12#Text), там жодного слова, в [4-му](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/3543-12#n87), до речі, [пункті 4.2](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/3543-12#n87) там написано, що кого стосується мобілізація.

### Жодного слова. Ні про громадянина, ні про громадянина України, ні про людину, там нема. А про організацію.

Тому, коли ми як фізичні особи, ми як створена фізична особа, це як організація. Тому це стосується організації. Але коли ви є як громадянин по праву народження, УРСР/СССР, бо колись ви там народилися, якщо ви навіть пізніше народилися, то ви маєте право отримати громадянство по праву народження ваших батьків.

Тому організації відправляють. Фізична особа – це маленька фірмочка. І це так само в мобілізаційному законі написано.

Просто відкривайте очі і подивіться на цю інформацію трошки з іншого боку. Тому, друзі, [560-та постанова](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/560-2022-%D0%BF#Text), вона ще дала вам краще розуміння. Я розумію, що використовують...

Я на минулому тижні, 4-го, здається, числа, їхав Львів. Мене спинили поліцейські. Я їм задав питання.

Зараз я ще одну таку інформацію вам скажу. Задав питання. Друзі, давайте ми...

Ви в чорній формі підійшли. Це ваша проблема. Я кажу, посвідчення.

Є то, що дали. Розумієте? А від мене хочуть дати, щоб я їм дав то, що треба. Тому так не піде.

Спочатку давайте повноваження. Ваші мають причину, зупиночки мають бути. повноваження має бути, а тоді ми будемо розмовляти.

Да, я дві години сидів в машині, звонив на 102, і потім вони зрозуміли, що зі мною нічого не буде, і я поїхав собі далі потім. Але вони фішками обставили машину, я не міг їхати, але питання не в тому. Да, був час, було натхнення, було якісь певні речі, але ми все-таки розійшлися з таких питань.

І ми туди скаргу, звичайно, відправили, і я її буду притягувати до відповідальності. Я спуску не дам з цього питання. Але ми говоримо про те, що [560-та постанова](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/560-2022-%D0%BF#Text) Кабінету міністрів говорить про те, що ТЦК, коли до вас підходить, вони не мають безпідставно вас просто зупиняти.

Ще раз, мають бути причини зупинки. Чи на транспорті, чи просто так. Тому в них ходять поліцейські.

Але поліцейських ніхто не відміняв. Таку [1456 раніше постанову](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1456-2021-%D0%BF#Text), вона чинна, нормальна, мають бути підстави, чому вас зупинили. Да, військово-облікові документи.

### До речі, коли вам кажуть військово-облікові документи, там не написано, що саме має бути.

Ви можете навіть свій квиток взяти Радянського Союзу. До речі, я служив ще в Радянському Союзі, і в мене там до 45 років лише термін був.

Я в іншій державі служив. я давав присягу для іншої держави, яка ще частково тут на території України працює на сьогоднішній день. Тому там не вказано, які військово-облікові документи ви маєте носити.

Ну це для тих, хто соображає, інформація теж дуже цікава. Тут там чітко написано, що ніхто не відміняв то, що воно там написано, має виконуватися. Має бути відеофіксація в ТЦК.

Причина зупинки, це перша ситуація. Якщо у вас нема причини зупинки, просто не зупиняєтеся і йдете. Я розумію, що

### вас можуть фізично використовувати там певні речі, але це називається мовчазна згода, і ви вступаєте в контакт, тоді вас розводять.

Ну, якщо причин зупинки у вас нема, причин зупинки нема, а собі йдете далі. Так само питання із їздою. Бо пробували мене спиняти на посту, підійшов поліцейський, добрий день, кажу, причина зупинки.

Ну, ви знаєте, я кажу, перепрошую, у вас є [35 ваша стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n282), будь ласка, читайте. виконуйте, навіть не буду питатися ваше посвідчення, будьте здорові. По коробці потихеньку поїхав.

### Тому я вам ще раз хочу пояснити, там чітко вказано зараз, що має бути відеофіксація обов'язково.

І першим, ніж спілкуватися з ТЦК чи поліцейським, має бути точно стверджена відеофіксація. Раз відеофіксація говорить про те, **що і ви можете знімати.**

І це треба знімати. Тому що це може потім використатися як доказ. Наступна ситуація.

Має бути наказ коменданта. Має бути в нього посвідчення. І це **посвідчення має бути вписано на наказ коменданта.**

Але печатка має бути синя там. Обов'язково. І в той день, який вона видана, а не ксерокопія, бо вже хитрі на постах, Знали, що така ситуація є, то вже роблять ксерокопії, в себе там складають, якісь списки там друкують.

Але, ще раз кажу, ксерокопійні є печатки. Тому, ще раз кажу, має бути відеофіксація, посвідчення має бути обов'язково, а посвідчень немає і навіть взірця немає, як воно має виглядати, тому ні в кого не військовий квиток. а посвідчення, наступний наказ коменданта має бути та має вписана ця особа бути.

Після цього має бути повноваження перевіряти документи, це окремий документ, повноваження вручати повістки. Тому вони сьогодні викрадають людей, тому що вони таких повноважень немає. Завезли туди в ТЦК.

От уявляєте, я дивився відео, ще два слова, хочу вам багато чого розказати. Молодий чоловік, його вночі спинили за те, що він порушив комендантську годину. Каже, ну яка комендантська година, ми вже говоримо про воєнний стан і так далі, він там розказав.

Ти кажи, слухай, давай ми з тобою домовимось так, ти нам розказуєш, де твої знайомі знаходяться, ми за кожну адресу, яку ти нам даєш, по три тисячі гривень будемо платити, уявляєте чи ні? Якщо ми когось там цепанем, по три тисячі гривень будемо платити. Уявляєте, скільки їм платять грошей за вилов людей? Це людолови. Рано чи пізно вони будуть наказані.

Я ще раз кажу цим виродкам, хто не розуміє людської мови, не варто цього робити, тому що рано чи пізно буде проблема. І з вами, причому досить серйозно, вже до поліцейських помаленьку добралися. І помаленьку зачистив все поле.

Тому що це гра така. Ми граємо в комерційну... Друзі, забудьте, що ви тут.

Поки ви поставили підпис на паспорті, коли отримали паспорт, що ви його отримали, ви взяли зобов'язання цій корпорації все, що укладено за цей паспорт, виконувати. А потім прийшли в податкову. Ви створили маленьку фірму.

Це юридичний суб'єкт права, будемо так казати. І в декларації чітко написано навіть про державний суверенітет, який виданий 90-му році Верховної Ради УССР, там написано, що корпорації, установи, організації платять податки. Тому вони ніби нічого і тут навіть не порушують.

Тому ви зрозумієте, що в корпорації і не може бути ніякого майна. І люди дивуються, як в мене майна немає? Да, друзі, вас є право. Тому що ось ці жулі, які самозахватом захватили майно, яке нам належить, але вони ним не можуть користуватися, поки ми живі.

Розумієте? Чим більше нас живих, тим більше вони не можуть користуватися. Точніше, не можуть привласнити собі. А користуватися вони можуть.

Тому вони навіть продають право власності. Оці слова не власність, а право власності. І коли ви реєструєте, ви ж фізична особа, себе вважаєте.

Що ви вважаєте? Тому ви не можете і нічим володіти. Тому ви передаєте свої права володіння. І дуже хочу всім сказати, прочитайте ще раз 13 статтю Конституції України.

Що ви ще раз зрозуміли, що нічого там про вас не написано. Там написано, що право власності. Українського народу, а власником виступає державні адміністрації і органи місцевого самоврядування.

Прочитайте уважно, друзі, навчіться читати. Щоб ви просто зрозуміли, там саме оце слова і вони... Просто цим користується.

Для того, що ми не освічені. Нас ніхто не попередить, що нас туди втягнули в таку гру. Тому що я вам можу сказати? Не кипішуйте.

Майте здоровий глузд. Ті, хто мають бажання в команді працювати, пишіть на Viber 067 382 1777. Ми попрацюємо досить потужно і нормально.

А всім остальним кажу, здоровий глузд. приводить до нормальних рішень, не проявляйте агресію. Тому що всі-всі виробки, які зараз щось негативне роблять, вони все рівно помиляться.

Ви ж бачили, що з тими карантинами вони вже дотягнули до того, що ще треба було трошки дожати і вся нація повалилася всьому світі. Але щось в них спрацювало не так. Да, вони зараз пробують це зробити.

І Білл Гейтс розвівся своєю Міліндую, і цей Шваб написав там звільнення, і Трі Дотой в Канаді щось там у відставку йде, там якісь порушення проти нього справи. Цих мошенників потім викривають, і все стане на місце. Але нам потрібно терпіння, здоровий глузд і високі вібрації.

Коли ви по шкалі тонів, рекомендую вам подивитися в ютубі. Внизу під відео я теж закреплю таке. Хотів дуже коротке відео, але, на жаль, не вийшло.

Тому я вам бажаю міцного здоров'я, скорішої перемоги нашим Збройним силам України. На жаль, їм просто не дають можливості цього зробити. Але ми мусимо їх підтримувати.

Ну і здорового глузду всій нації. Пам'ятайте, що зараз... Ото я в минулому відео розказував, що Зараз у цих марафонах розказують, що треба на рік 300 тисяч українцям ввезти мігрантів сюди.

Українці мають йти на фронт, тому що ми не потрібні, тому що ми власники майна, а сюди будуть привозити. Взагалі нам треба 4,5 мільйона зараз сюди робочих сил, інакше економіка повалиться, нам кажуть. Я сам не дивлюся ці марафони, але підписники мені пишуть таку штуку.

Тому що ви думаєте з цього приводу, друзі? Пишіть. Тримаємося разом і без цього ми просто не виживемо. Бережіть себе, все буде добре.

До побачення.
