### [25000 гр- штраф, чи нове ШОУ з ГРОМАДЯНАМИ УКРАЇНИ? 25000 грн штрафу чи нове ШОУ з ГРОМАДЯНАМИ УКРАЇНИ?](https://t.me/ViktorVikarchuk/2500)

<p>
<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/wD7-lfIFNUk" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>
</p>

Друзі, вітаю. Віктор із Хмельницького. Цей тиждень був досить напружений, тому що багато українців запити вробили щодо вияснення обставин, які нашуміли ця постанова Кабінету міністрів.

[560](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/560-2022-%D0%BF#Text), і 563 і багато хто в особисті пише, дзвонить, запитують, що їм робити. Ну, я вам хочу сказати, що підкосило українців. Я просто навіть і не думав, наскільки шалено затуркана українська нація, наскільки нас забили.

Я вам хочу сказати, і я був такий самий, питань нема, але зараз, в теперішній період часу, Все очевидно є, але грають в ті ігри, які сьогодні пропонуються творцями шоу. Ще раз хочу вам сказати, що це шоу в ціну життя української нації. Це правда.

Тому шоу досить сильне. І я зараз нещодавно був читав лекцію для власників бізнесу в Тернополі. Я їм розказую, що є можливості там для того, щоб вони нормально почитали так зване законодавство і захистили свої команди, тому що ви власники, питань немає, але без людей, які будуть працювати з вами в команді, ви нічого не зробите.

А вони все-таки кажуть, ну треба шукати, напевно, десь комусь заплатити гроші, щоби провели якусь там реєстрацію, якийсь там код треба на лоба наклеїти, ще якусь таку ситуацію. Я просто прозрів. Уявляєте, власники бізнесів шукають можливості заплатити хабаря, не хочуть розібратися в законодавство.

Послухайте, це просто низ. Низ вже, напевно, якихось певних речей. Ну, нічого не зробиш.

Можливо, такий період нам потрібен для нашої нації. Це наша, будемо казати, байдужість, а можливість передачі так званих повноважень для так званої влади. Тому давайте все поступово ми зараз пройдемо, переговоримо.

Ви знаєте, готувався до сьогоднішнього відео перелопатив багато інтернету, тому що багато, особливо Вінницька область, запитів мені робили щодо наявності так званих ТЦК. Ви знаєте, я задаю питання всім. Дивіться, два з половиною роки війни.

За один день до початку війни, 23 лютого 1922 року, була [постанова Кабінету міністрів про ТЦК](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/154-2022-%D0%BF#n9). Що це означає? Як вони мають працювати? Ну, **закону**, згідно [92 статті](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4537) Конституції України, чи навіть постанови Кабінету Міністрів, чи постанови Верховної Ради **про створення ТЦК** нема. Взагалі, якщо ви не в курсі, то з 17-го року почався експеримент.

Чернігівська, здається, область створила ТЦК на базі військоматів, потім декілька областей додали. І у 2003-му був законопроект, була спроба узаконити ТЦК. Вона була у Верховній Раді у 2018 році, але не проголосували про створення ТЦК.

Просто не проголосували. На сьогоднішній день... **Немає закону** абсолютно у нас на просторі інтернету, в базі даних Верховної Ради про те, що був прийнятий **закон про створення ТЦК**, навіть постанови.

Я вам хочу сказати, така штука по єрархії. Є міжнародне право, воно вище, ніж наша навіть Конституція, [9 стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4194) Конституції говорить про те, що якщо Конституція написано щось і воно не співпадає з міжнародним правом, то має бути змінена Конституція і закони України. Є **Міжнародне право**, ➾ **Конституція**, ➾ є закони, ➾ **укази президента**, а лише далі йде ➾ **Кабінет Міністрів**.

І сьогодні ми перейшли в статус, що ми сьогодні віримо. Кабінет Міністрів видає вітаю друзів, хто приєднався, дякую за те, що є. Дякую, що ви посильно допомагаєте нашим Збройним Силам України, тому що вони потребують допомоги.

Їм нема пока розбиратися можливості з тим, що оцей бардак, який творився і зараз в нас трошки мали би порозкриватися очі. Вони там захищають рубежі, особливо ця ніч була досить така бурхлива. Тому що ті виродки звідти ж стріляють.

Ну, принаймні, у нас у Хмельницькій області це точно така штука відбулася. Їм нема коли розбиратися, а ми маємо розібратися і їм про це розказати. І це досить серйозне таке питання.

Тому [117](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4719) і [113](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4690) стаття Конституції України чітко говорить, що **Кабінет Міністрів – це найвищий орган виконавчої гілки влади**. От є декілька судовj виконавча, законодавча гілки влади, а виконавча – це Кабінет Міністрів, це найвищий орган. І там обов'язкові виконання саме постанов, які Кабінет Міністрів видає, Але у межу своїх повноважень.

Тому **все, що Кабінет Міністрів видає**, це все **розповсюджується на виконавчу гілку влади**. Це абсолютно правильно. Єрархія, права є в Україні.

Це правда. Не знаю, наскільки ви хочете розуміти, наскільки ні, бо в кінці відео я вам ще одну ноу-хау розкажу. про це шоу, про 25 тисяч, але це трошки пізніше.

Тому ще раз кажу, українці, віддупляйтеся і чітко розумійте, про що вам говорять. Так налякали українців цими штрафами на сьогоднішній день, що ніхто нічого не може сообразити. Вони думають, як не платити 15 тисяч.

25 тисяч, від 17 до 25 тисяч. Ми зараз питання це прояснимо. Тому ще раз хочу вам пояснити, Кабінет міністрів у межу своїх повноважень може видавати укази, які обов'язкові до виконання.

Але лише на виконавчого гілку влади. Ну і на того, хто погоджується. Тому ще раз вам хочу пояснити ту штуку, що налякали так само оцією [постановою 560](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/560-2022-%D0%BF#top), що будуть забирати українців і так далі, посилаючись на адміністративний кодекс і так далі.

Тому хочу зараз пробувати поступово. Це для людей, які вже доросли до цього розуміння і можуть послухати. Всі зайві люди або які не зрозуміли, не дивіться це відео.

Воно, можливо, ще не для вас. А якщо ви хочете зрозуміти, то пишіть все, що ви думаєте. Навіть усяку дурницю можна писати.

Але я буду бачити, що принаймні ви пробуєте. Це знаєте, як немовля не може щось сказати, воно пробує булькутати. Тому ще раз вам хочу, бо мені пишуть, слухайте, розказують про законодавство України.

ти сепаратист або ти зрадник України, уявляєте, серйозна штука. Якщо ти розказуєш про законодавство, то ти зрадник. Уявляєте, така штука.

Тому давайте все поступово. Ми говоримо про те, що Чітко сказали про те, що мають бути в працівників... Взагалі, якщо ви візьмете положення про ТЦК, то там чітко написано, що це...

Це [постанова Кабінету Міністрів](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/154-2022-%D0%BF#Text) 23 лютого 2024 року. Там чітко написано, що має бути ця юридична особа своїм рахунком і так далі. Своїм рахунком юридична особа.

_є юридичними особами публічного права, мають самостійний баланс, реєстраційні рахунки в органах Казначейства._

**Публічного права!** От я задаю всім таким хитрим і правниками, тим, хто виконує обов'язки державних органів. А чим відрізняється звичайна юридична особа від **публічного права**? Справа в тому, що я зробив запит до Верховної Ради України про надання зараз про публічне право. І от, бачите, мені відповідь про те, що юридичних осіб ось тут не приймалося таких законів.

Це закону про публічне право нема, значить вони є приватні. Чому ж дозволили на території України приватні організації працювати? Тому так звані органи місцевого самоврядування це всі приватні. Чому? Тому що в корпорації Я вам зараз покажу вон там зверху.

### Не може бути ніяких громадян і державних органів.

Хочете в це вірити чи не хочете, це інше. Я знову вам хочу показати, що вон там, бачите, отак, я написав, українська радянська соціальність, українська РСР, не українська РСР.

А, українська? Так, паспорт громадянина України. Якщо ви відкриєте, 1991 року був паспорт громадянина України. Саме той паспорт був.

І там положення. Тому ви зараз маєте фальшиві паспорта, отакі фальшиві паспорта, але ніхто не звертається до суду про визнання фальшивості цього паспорта у відповідності до положення. Тому що ще раз хочу пояснити, В корпорації не може бути, якщо ви звернете, отут бачите паспорт громадянина України, але все написано великим КАПС-локом.

А це, бачите, є корпорація УКРАЇНА, яка в акті проголошення про незалежність України, Верховна Рада прийняла акт, Правильно, але сама голосували за той акт, але вже написали УКРАЇНА. І ми 1 грудня, і так само правовники, чомусь на це не звертають увагу, ми ходили голосувати в 91-му році про створення корпорації УКРАЇНА. Тому вони вільно на міжнародному рівні собі дозволяють речі робити.

Тому що українці ж пішли на референдум і сказали, слухайте, да, в нас є УРСР, але ми хочем проголосувати про корпорацію, хочем створити корпорацію. Тому вільно так все обдуривши нас. Все, що обдурене, не являється законним.

Ми можемо це скасувати. Вітаю, друзі, хто приєднався. Але пробуємо далі.

Ще раз наголошую, це для усвідомлених. Тому, ще раз скажу, в нас є УРСР на сьогоднішній день. І є, зараз вам поясню, чому.

Тому що посилання про адміністративні штрафи. Зараз я вам покажу, як воно написано. Далі є Україна.

І тут, бачите, Україна. Вони зараз почали писати «Україна велика» і «маленька». Згідно правопису, так? І паспорт громадянина України, який я вам показав, це в корпорації, тому що не може бути в корпорації громадян.

Тому вони підрубили документ, що фікція. До речі, якщо ви не в курсі, що таке фікція в юриспруденції, зараз чітко написано, особливо в цивільний кодекс про це говорить, фікція це брехня. Тобто **вас офіційно можуть обрехати**, ввести в оману, **і ви як лох це все прийняли - значить це все нормально**.

### Якщо ви промовчали - Це теж є конклюдентні дії до виконання. Тобто ви погодилися.

Отака штука в нас є.

Можливо ви не в курвиді. Ви і в тому числі. Я раніше вірили законодавству.

Треба все чітко виконувати. А оказується нас можуть брехати вільно і все нормально. Це шоу, друзі.

Це шоу, гра, яка відбувається. Але ми повинні з цими правилами розібратися. Дивіться, що тут є.

Громадянин. Якщо ви звернете, ми зараз будемо про це говорити. Бачите? От громадянин.

Якщо ви відкриєте кодекс про адміністративне правопорушення, то ніде ви не найдете там слово громадянин України, ніде не найдете фізична особа. Тому що це кодекс, який був написаний ще в 1984 році. Це закон УРСР.

Він до сьогоднішнього дня є присутній. Не вірите, відкритий ще Кодекс про працю. Він теж 1984 року Української Радянської Соціалістичної Республіки.

Тому там скрізь громадяни написано. Але якщо хтось не бачить, я можу ще окуляри одягнути, можливо ви одягнете ще раз окуляри. І подивіться, тут написано громадяни.

А в корпорації написано громадяни України. Паспорт громадянина. І закон України про паспорт громадянина.

Там є особа, а в законі про громадянство України написано громадянин України, особа і з'явилося поняття «фізична особа». Тому що не може бути живих людей в корпорації. І громадянин України.

Бачите, тут громадянин просто написано, а тут громадянин України. Закон про громадянство 2001 року. А в УРСР в 91-му році, коли ми хотіли йти до незалежної України, був закон про громадянство 91-го року.

А в 2001-му році його замінили. І там вели поняття як «фізична особа». Ви ще є? Я ще вас не позгублював.

Все нормально? Значить, що в нас є УРСР, але на референдумі ми проголосували, що хочемо УКРАЇНУ-корпорацію. Тому в нас законодавство так зване таке створюється. Тому нічого не підписується.

Тому сьогодні там не діє, саме в корпорації, не діють УРСР-овські закони, а діють корпоративні. Тому, якщо пам'ятаєте, до 22-го року в нас існувало, зараз я подивлюся, ага, ось, Конституція України 1937 року на території України. Якщо ви звернете увагу, бачите, аж до 1907, 1905, 1922 року існувала Конституція Української Радянської Соціалістичної Республіки.

У цієї існувала ще Конституція. Ну і 1996 року, це продовження 1978 року. Я не буду вас плутати.

Але подивіться, не застосовується на території України. Але якої України, друзі? Ну, свідомі? Я вам хочу пояснити. На цій території не застосовується.

Якщо б ви відмінили якийсь закон, то б сказали, що його відмінили. А його сказали, що тут не застосовується. А застосовується зато тут.

На сьогоднішній день воно працює. Так само є таке поняття, як **звернення громадян**. А **не звернення громадян України**.

Там ви не знайдете саме «фізична особа» і не знайдете **громадян України**. А згідно цього паспорта, він же засвідчує паспорт ГРОМАДЯНИНА УКРАЇНИ. ГРОМАДЯНИНА УКРАЇНИ.

Бачите, як написано? ГРОМАДЯНИНА УКРАЇНИ. Тому якщо ви бачите слово громадянин, це стосується саме УРСР. Якщо ви говорите про громадянина України, саме Це КАПС-локом, особливо в документах.

Тому вони таке подвійне поняття зробили, саме так і так. Тому вони багато чого не можуть зробити. І якби було можливо, я знову повертаюся до ТЦК, уявляєте, два з половиною роки йде.

Що, не можна було прийняти закон проти ТЦК? можна було, якщо хочуть приймати, закони бистро приймають. Його не прийняли. Далі розбіжності.

Тому оця [постанова 560](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/560-2022-%D0%BF#top) кабінетом міністрів регламентує про те, і прошу на це звернути увагу, якщо ще хтось не хоче знаходитись і розуміє, що він знаходиться в статусі громадянина України як корпорації, саме з цим паспортом. Паспортом я хочу сказати, що в ТЦК має бути посвідчення посадової особи, довіреність від юридичної особи, від якої він представляє ТЦК. Наступна ситуація, в нього має бути право на перевірку документів і право на вручення повістки.

Якщо такого права нема, тому, вибачайте, не може цей представник так званої ТЦК взагалі з вами контактувати. А вони не можуть цього зробити і має проводитися відеофіксація. Тож ви розуміли.

Тому зараз використовуються силові методи. Хочу сказати для тих працівників так званих ТЦК, які бабло собі заробляють за кожну живу душу, кого вони приводять в ТЦК, Їм платять гроші. Ви розумієте, дуже небезпечна ситуація.

Вже раз отаке було. Я не хотів би, щоб такі нещасні випадки були в Закарпатті, коли військовослужбовець кинув там такі речі. Але я вам хочу сказати, що страсті накаляються такими виразами, щоб ви просто розуміли, схаменіться і не робіть дурниць.

Працівники поліції ніби осторонь стоять. Але в цьому положенні там читко написано, якщо є якісь розбіжності або ви не зареєстровані як фізичні особи ТЦК. Чому саме ТЦК і маєте бути ви зареєстровані? Справа в тому, що ви навіть ходили раніше до військоматів, то зараз створилися з як мають діяти, в нас ТЦК, це 23 лютого 2022 року, створилися ніби ТЦК.

То військомати і ТЦК це зовсім різні структури. То ТЦК було, військомати були, а це ТЦК. Тому тут ви, до прикладу, були, а зараз вам треба сюди прийти і укласти угоду.

Якщо ви туди не зайшли, то у вас угоди нема. У вас претензій ніяких не може бути. Але якщо ви тільки прийшли в ТЦК, то ви вже уклали угоди.

Тому, кажуть, поновити дані. Ну, давайте ще раз логічно. Ви розумієте, що значення кожного слова є важливими.

Поновити – це коли вони у вас були. Але ви в ТЦК ще не були. Вам просто кажуть поновити, а ви як вівці йдете і **укладаєте угоду**.

Поновлення – це коли у вас були якісь неточності, треба з'ясувати. А коли ви там ще не були, ви йдете туди для того, щоб поновити. Згідно вже вимог і так званих хотєлок Кабінету міністрів.

Тому, ще раз, поновлення і укладення угоди – це зовсім інше. Якщо ви туди прийшли, навіть спитайтеся, покажіть, які дані у вас вже є. Там ніяких даних немає.

Тому це не поновлення, а укладення нової угоди. Тому прошу на це звернути увагу. Далі, якщо є якісь розбіжності в тому, що повістку вам хочуть вручити, завезти в ТЦК, вам мають запропонувати піти в ТЦК.

Прошу не плутати, запросити, запропонувати піти туди, а не вимагати туди, щоб вийшли. Ще раз хочу звернути увагу. Українці, просніться, запропонувати [постанову 560](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/560-2022-%D0%BF#top).

Наступна ситуація. Ми вже не говоримо про те, чи мали би право перевіряти документи або зупинити. Перевірка документів, да, але причини зупинки на перевірку документів лише є в поліцейського.

І постанова [1455](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1455-2021-%D0%BF#Text) і [1456](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1456-2021-%D0%BF#Text) Кабінету Міністрів, її ніхто не відміняв, там чітко пункти прописані, які має бути. Але повноваження даються лише для поліцейського. І в законі про поліцію написано.

Є чіткі правила, які можуть дати можливість причину найти поліцейському перевіряти у вас документи. Тому ще раз хочу, не будьте вівцями. Є мені так неприємно це говорити, але ще раз кажу, не ведіться на це шоу, яке на сьогоднішній день є.

Я ще раз вам хочу пояснити. Мають бути причини. Чітко встановлені в законі про поліцію.

Чітко встановлені. І має бути відеофіксація. Якщо ви, до прикладу, є розбіжності в даних, в тому, що вам там пропонують, того, що у вас є, я просто далі продовжу цю тему, значить має бути протокол затримання, але складає сам поліцейський.

Протоколі затримання це посилання на КУпАП, адміністративні правопорушення [260](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80732-10#n534), [261](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80732-10#n539). Там чітко написано, що має бути протокол складений, має бути обов'язково оповіщені ваші рідні, але там написано про особу. **Бачите, про особу**, а не про «фізичну особу».

Тому є тут особа і тут є особа, тільки тут значення є фізична особа в корпорації. Тому вони посилаються на УРСР-овський закон. Зараз я вам покажу.

Там написано про особу і про громадянина. Про фізичну особу і про громадянина України, таких справосполучних громадянин України і громадянин. Це два різних значення, ще раз кажу.

І вони посилаються на УРСР-овський закон. Тому має бути чітко вам наданий ще правовий захист. Безкоштовний правовий захист.

І вони мають забезпечити вам. В протоколі затримання обов'язково має бути ваш підпис. І коли ви його не підписали, це є теж прецедент і є певні проблеми.

Тому будьте уважні і розбирайтеся саме з цим. Тому ще раз хочу пояснити, якщо вдруг затримують, і це є, ніби вони розкажуть офіційно, це може робити лише поліцейський. Має скласти акт затримання, протокол затримання.

Далі має бути вам наданий безкоштовний правова допомога і вони мають це забезпечити. Якщо це ні, то ви можете оскаржити цей протокол затримання без яких проблем. І наступна ситуація, має бути підпис ваш стояти в цьому протоколі затримання.

От уявляєте, всі правники там вже розказують, ніби вони все правильно, але про законність ТЦК ніхто не говорить. Ну я хочу ще раз пояснити. Я розказував про Вінницьку область, що цей тиждень просто фаєричний був з Вінницької області запити.

І вже люди туди ходили. І вони кажуть, ну нема такого ТЦК. І запити робили в ЦНАП.

І вони кажуть, під таким кодом ЄДРПОУ на сьогоднішній день числиться військомати. Ну **військоматів - нема**. Положення Т Кабінету міністрів про військомати - скасовано.

А є зараз положення про ТЦК. Тому ТЦК з таким **кодом ЄДРПОУ, як військомат - незаконно**. Ще раз вам хочу пояснити.

Тому перед тим, як спілкуватися з кимось, я вам рекомендую мати витяг з ЦНАПу про те, що з таким кодом ЄДРПОУ нема ТЦК, а є лише військомат. А до вас приходять не працівники військоматів, а так звані ТЦК. Тому ще раз вам хочу пояснити.

За два з половиною роки, якби вони могли В правовому полі щось зробити, вони би це зробили, але ніхто цього не робить. Я за те, щоб ми працювали в правовому полі, друзі. Обов'язково це зверніть увагу.

Тому ми зараз переходимо... Не лякайтеся, заспокойтеся. І зараз переходимо ще до важливої теми, але я би хотів два слова завершити це поняття.

Таке, як про... Я вам обіцяв показувати, бачите? От є... Є чинний закон, я роздрукував сьогодні його.

[Кодекс України про адміністративні правопорушення](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#Text). І тут написано, бачите, Верховної Ради Української Радянської Соціалістичної Республіки 1984 року цей закон. І там вносять правки.

Тобто це суда відноситься. Але українців, які тут живуть, кажуть, що цим можна корестуватися. Ще раз вам хочу пояснити, що це адміністративний закон 1984 року.

Рекомендую вам всім відкрити і ми обов'язково на нього зараз будемо ще посилатися. Це в кінці цього відео, я обов'язково розкажу, чи треба платити, чи треба боятися 25 тисяч, чи ні, друзі. Але я би ще хотів розказати про Fitline, отаку продукцію, яка для дітей, тому що цей тиждень теж був якийсь трошки насичений.

Це продукція для дітей, яка дає можливість дитині формувати нервові закінчення, тому що дитина росте як кістки і все остальне дитина. І от моя дитина, я думаю, що це в мене лише так. За останні три місяці, бо вона вже сім місяців п'є отакий павер-коктейль для дітей, за три місяці Вихователі в дитячому садочку відмічають те, що різке зростання інтелекту і розвитку дитини порівняно з іншими дітьми і навіть порівняно з тим, що було.

І це саме відмічається в інших дітей, які використовують отакі речі. Отакий павер-коктейль ще потрібен для вагітних жінок. обов'язково, тому що там так само формується плід тієї майбутньої дитини, яка у вас є.

Ну і для тих мам, котрі комлять дітей. Я вам хочу сказати, що дуже погана ідея економити на тому, щоб виростити нормальну дитину з економлених моторесурсів. Не варто це робити.

Варто подивитися на цю ідею. Тому давайте ми перейдемо далі. Це не права реклами.

І так далі. Я хочу, щоб була здорова нація українська. І так далі.

Далі, зараз ми переходимо про 25 тисяч. Це [210-та стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428) адміністративного кодексу. Ще раз вам хочу сказати.

В постанові чітко є написано про те, що будуть штрафувати згідно цієї постанови. Ще раз вам хочу сказати. Цього кодексу, бачите, Це 1984 року УРСР.

І всі бояться штрафу 25 тисяч, який можуть отримати. І це логічно, тому що рівень заробітку, який сьогодні є, в українців досить замалий. Але я вам зараз один секрет розкажу і рекомендую вам ним скористатися.

Незалежно від того, розумієте її, не сприймаєте мене, сприймаєте і так далі. Чи можуть вам виписатися штрафи. І тут є таке [210 стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428).

Рекомендую вам її відкрити і прочитати самому. І тут написано... Вчинення дії, передбачене частиною першої цієї статті, в особливий період, а в нас зараз ніби особливий, тягне за собою накладання штрафу від однієї тисячі неоподаткованих мінімумів до 500.

Однієї тисячі п'ятисот неоподаткованих мінімумів. Це від 17 тисяч до півтора тисячі неоподаткованих мінімумів, це 25. Хочу вам сказати, це абсолютно правильно.

Тільки чомусь далі ніхто не читає. Ось подивіться, бачите, це [стаття 210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428). І тут закінчили і все лише на цьому закінчується.

А чомусь далі ось цього не читають. А тут далі, друзі, читається така штука. Примітка.

Я зробив просто скриншот і вам зараз демонструю. Зачитую. Положення статті [210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428).

[210 прим 1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434). Там в цій примітці написано. Цього кодексу не застосовується.

Тобто, якщо вас лякають саме цією нормою, Тут написано, не застосовуються у разі можливості отримання держателем Єдиного державного реєстру призовників, військовозобов’язаних та резервістів персональних даних призовника, військовозобов’язаного, резервіста шляхом електронної інформаційної взаємодії з іншими інформаційно-комунікаційними системами, реєстрами (у тому числі публічними), базами (банками) даних, держателями (розпорядниками, адміністраторами) яких є державні органи.

Поясню, що це таке, друзі. Якщо так званий ТСК має можливості взаємодіяти з іншими електронними реєстрами, то ця стаття не може на вас накладатися.

Давайте дуже просто вам поясню. Ви, коли отримали так званий оцей паспорт, який на сьогоднішній день, за всіма ознаками, не відповідає положенню, щоб не говорити, що він підробний, рішення суду, і варто його отримати, це рішення суду, Ви подавали дані. Там дані є? Так.

В податковій дані ваші є про фізичну особу, якщо ви себе вважаєте фізичною особою? Є. У вас в соціальному захисті, пенсійному фонді, ваші дані є? Тому, виходячи з цієї статті і примітки, яка чітко тут написана, тут нагоди. Примітка.

Положення статті [210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428) і [210 прим 1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434) цього кодексу не застосовується у разі можливості отримання держателем єдиного державного реєстру призовників. Тобто ж держателем у нас є ТЦК.

І ці дані сьогодні в тих реєстрах є. Тому любий адвокат, адекватний, який не лише підтримує систему, але й хоче вам допомогти, скасовує ваші ось ці питання щодо штрафів. Ще раз пояснюю.

Перше,

**1. законість ТЦК** Якщо ви бачили рішення Верховного суду про те, що вони навіть відхилили подання ТЦК, тому що їх нема як суб'єктів зареєстровано, їх просто фізично нема, і коли ви берете інформацію в ЦНАП і ви чітко це підтверджуєте, ми вже про остальне не говоримо. Наступна ситуація,

**2.** в них **має бути повноваження**, друга штука, посвідчення, камера, бодікамера, доручення і всі остальні прибамбаси, які потрібні для того, щоби з вами взаємодіяти, вручати і перевіряти документи. Ще раз кажу, **перевіряти і вручати – це зовсім дві різних дії.**

### Якщо там написано перевіряти, то не можуть вручати.

### Якщо написано вручати, то не можуть перевіряти.

**3.** І наступна ситуація, що ви просто розуміли, **ця стаття ніяк не може застосовується**, тому що на сьогоднішній день єдиний державний реєстр призовників має можливість отримати інформацію з інших джерел електронних, які є сьогодні тут у цій корпорації.

Тому ще раз вам хочу пояснити, друзі, чому використовується цей саме кодекс. Тому що за весь процес незалежності так званої України, а точніше корпорації, свій кодекс не створили. Тому що на сьогоднішній день є Україна, Українська РСР, і нам запропонували гру пограти в корпорацію.

І хто погодився, той туди пішов. Тому ви туди пішли, і якщо ви отримуєте відповідь з податкової, то там написано, що ідентифікаційний код– це аж ніяк не ваш код, друзі.
