### [Скасування штрафів ТЦК (та інших органів)](https://www.youtube.com/watch?v=NChXS4q_pLw)

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/NChXS4q_pLw" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>
І так, шановні, всім привіт. Тема штрафів, якою просто паралізували народ страхом, саме через телебачення та соціальні мережі, ось зараз головне питання, яке зараз потрібно вирішити для того, щоб жити вільно. Та послати абсолютно всі так звані державні органи самі знаєте куди.

### Як скасувати будь який штраф?

Та всі думають, як же робити оскарження для суду на скасування штрафу. Але я купнув цю тему та вирішення цього питання, що найголовніше, набагато глибше. та знайшов в рази легший та дієвіший спосіб, яким може користуватися абсолютно кожен, та який можна застосувати не тільки для скасування штрафів ТЦК, але й багатьох інших нібито державних структур, які вас у чомусь звинувачують.

Тому, з чого варто почати? Для того, щоб усе це вирішити, нам потрібно глянути на корінь проблеми. Але що це? Для початку дивіться. Абсолютно кожен штраф чи іншого роду документи, які зобов'язують вашу особу на певні дії чи будь-які інші зобов'язання.

Завжди виписуються на підставі чогось, так? Добре, тепер давайте розглянемо на прикладі того самого штрафу ТЦК. Що це, на підставі чого створений та яка в нього кінцева мета? Штрафи, які накладається ТЦК, а саме підстави для них вони беруть в КУпАП. Тобто в Кодексі України про адміністративні правопорушення.

А саме вони використовують статтю [210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428) та [210 частина 1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434). І також використовують [статтю 211](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2440) цього кодексу. Добре, то що ми можемо там порушувати? Тобто не ми самі як люди, а наші фізичні особи.

### Що ми порушуємо і хто такі військовозобов’язані ?

[Стаття 210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428). _Порушення військовозобов'язаними чи призовниками законодавства про військовий обов'язок та військову службу_. Добре, що тут не так? Порушення військовозобов'язаними чи призовниками.

Але хто такі ці військовозобов'язані та призовники? **Військовозобов'язаними можуть бути виключно ті люди, які отримали повістку, підписали її, далі з'явилися в територіальний центр, пройшли там ВЛК, тобто військово-лікарську комісію, та підписали там також згоду на проходження цієї комісії.** І наступний та найважливіший крок, який тільки тоді робить будь-кого військовозобов'язаним, це прийняття присяги. Але не просто її прийняття, тобто прочитати кілька слів з листочка і все.

А також це **підписання цієї присяги**, тобто закріплення вашим підписом всього того, що ви сказали. І тільки після усього цього, наголошую, **тільки після цього ви можете стати військово зобов'язаний**. **_Тільки після ваших трьох добровільних підписів:_**

1. **На повісті**, далі

2. **на проходженні ВЛК** та, звісно,

3. **на прийнятті присяги**.

І тільки тоді вони можуть вам щось заявляти, що ви комусь щось зобов'язані. **Тому що ви самі погодилися та підписалися добровільно на ці умови**.

Якщо не добровільно, то це вже інша ситуація, яку можна вирішити іншим шляхом. Тому, припустимо, що ви це все підписали, та ви **автоматично стаєте військовозобов'язаним Збройних Сил України**, так? Що важливо, ви маєте стати військовозобов'язаним Державних Збройних Сил України. Але чи вони існують?

### Чому ЗСУ це приватні військові компанії?

Хоча як у нас можуть бути державні Збройні Сили України, якщо **абсолютно всі військові частини зареєстровані як суб'єкти господарування**, та які просто ведуть свою абсолютно різну комерційну діяльність? Що заборонено абсолютно всім державним органам згідно [статті 8](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/436-15#n48) господарського кодексу.

Тому З**бройні Сили України насправді і не більше, аніж звичайні приватні військові компанії, які працюють, наголошую, виключно на _контрактній основі_**. Тому тут ще одне питання, **військовозобов'язаним чого саме ви?** Державних Збройних Сил України, яких не існує? Чи все-таки військовозобов'язаний приватних військових компаній, які працюють виключно на контрактній основі? Також призовники, хто це? По їхніх словах це особи, які прописані до призовних дільниць. Наголошую, що саме особи.

Тому що, як ви бачите, абсолютно ніде не прописано термін людина, тому що людина абсолютно нікому нічого не зобов'язана. а особа, яка є насправді не більшою, аніж звичайною юридичною фікцією, зобов'язана всім. Тому для початку, **що найголовніше, то це те, вони повинні довести, що саме ви являєтесь тим, кого вони звинувачують**.

**А саме те, що ви є _військовозобов'язаним чи призовником_**. А якщо у них немає жодних доказів щодо ваших звинувачень, тобто що ви дали згоду у всіх тих документах, про які ми говорили раніше, ставши тим самим військовозобов'язаним чи призовником, то відповідно, якщо вони це не доводять, то постанова про штраф повинна бути скасована судовим рішенням. Добре, якщо інформація корисна, залишайте коментар і погнали далі.

### Підпишись на канал ♥️

Друзі, але не забудьте прямо зараз підписатися на канал, та якщо хочете дізнатися ще більше корисної та важливої інформації з приводу не тільки цієї, але й багатьох інших корисних тем, то обов'язково переходьте та підписуйтесь на мій телеграм-канал, який є в описі під цим відео. Добре, що в нас далі?

### Найважливіше про те як скасувати штрафи

Зараз буде найважливіша інформація, яку я хочу, щоб ви чітко запам'ятали та усвідомили, що головне. Тому що саме від цієї інформації залежить те, чи зможете ви скасувати будь-яку постанову про штраф щодо вашої особи чи ні.

І для цього давайте повернемося до звинувачення ТЦК, а саме до [статті 210 ](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428)та [210, частина 1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434) Кодексу України про адміністративні правопорушення. Тому що що тут прописано? _Порушення військовозобов'язаними чи призовниками законодавства про військовий обов'язок та військову службу та порушення законодавства про мобілізаційну підготовку та мобілізацію_. Добре, що тут важливо? Зверніть увагу.

Головне звинувачення полягає в тому, що **ми нібито порушуємо закон про військовий обов'язок та військову службу та закон про мобілізаційну підготовку та мобілізацію**. Але давайте на секунду відкриємо Конституцію України, щоб побачити дещо важливе. А саме, що Конституція України має найвищу юридичну силу.

Закони та інші нормативно-правові акти повинні прийматися на основі Конституції та відповідати їй. Це ясно, так? Тобто по факту, щоб нас притягнути до будь-якої кримінальної чи адміністративної відповідальності,

**вони, по-перше:**

повинні довести, що ці самі закони про військовий обов'язок і військову службу та закон про мобілізаційну підготовку та мобілізацію прийняті згідно Конституції України та не противорічать її. Тому що що? - Правильно.

Конституція України має найвищу юридичну силу. Тому все, що приймається так званою владою, але не відповідає Конституції, є просто **юридично нікчемним документом**, який не має жодної юридичної сили.

Тому, судячи з цього, чи можуть вони взагалі нам щось пред'являти чи щось вимагати від нас, якщо вони в першу чергу не виконали абсолютно нічого з того, що прописано в Конституції України.

А саме, це прийняття абсолютно всіх законів на основі Конституції. **Тому що чому закони про військовий обов'язок та військову службу та закон про мобілізаційну підготовку та мобілізацію не мають жодної юридичної сили?**

### Чому всі закони не дійсні?

Тому що, як я і пояснював у своїх минулих відео, чому саме всі закони не дійсні, то тут є кілька основних причин. Перша і основна – це звісно велика державна гербова печатка, яка відсутня абсолютно на кожному законі.

Тому що насправді на всіх законах там тільки печатки або Верховної Ради України, або печатка президента України, яка взагалі не має права бути на законах України. Друге, і головне, це, звісно, підписи тих, хто підписується на законах. А саме, це не просто там повинен бути підпис голови Верховної Ради чи президента, а іще кількох їхніх уповноважених заступників.

Детальніше про це краще гляньте моє минуле розгорнути відео на цю тему, чому саме всі закони не дійсні. Також, що немало важливо, це ініціали особи, яка підписують той чи інший закон. Тому що **там також завжди порушення, які роблять той чи інший закон просто юридично нікчемним.**

### Фальшивий воєнний стан

І також, що головне, від чого завжди відштовхується наша так звана влада, для того, щоб виписати нам якомога більше штрафів та пограбувати нас до останньої копійки. Та це, звісно, всім відомий **воєнний стан**.

Тому що ясно, що вони завжди опиратимуться тільки на нього.

Тому що для них це і є основний аргумент для грабунку населення різними шляхами. Але перепрошую, що зараз, можливо, хтось образиться, Та думаю, що на сьогодні тільки максимально тупі та неосвідчені люди не знають того, що у нас існує тільки фізична війна. Тому що війни по документах, яка повинна була існувати також, а саме це введення стану війни, яке ще мало бути введено більше двох років тому.

Чомусь його немає і досі. Тому що хто досі не знає, що президент нагло порушує Конституцію України, не маючи жодного права згідно Конституції продовжувати воєнний стан. Тому що хто хоч трохи читав Конституцію України, той чітко знає, що там **немає жодного слова про продовження воєнного стану, а тільки є про його період ведення та скасування**.

Тому зараз це насправді найбільший обман населення, який відбувається вже кілька років. Тому що, повторюю, чому взагалі виписується штраф? За недотримання законів, які не підписані належним чином з багатьма порушеннями та які повністю противорічать Конституції України, За ці неправильно прийняті закони виписуються офіційні штрафи, тому нехай **для початку нададуть копію оригіналу закону, підписаного відповідно до норм Конституції України. Та без жодних юридичних порушень**.

Тому що пам'ятайте, що **будь-які зобов'язання з вашої сторони виникають від договору. Але в даному випадку договір просто не може існувати та мати будь-яку юридичну силу. Тому що умови договору з їхньої сторони, тобто всі нібито закони, які вони кажуть, що ви порушили, не були взагалі прийняті належним чином**.

Та абсолютно не відповідають Конституції, що робить їх абсолютно юридично нікчемними. Та якщо я не помиляюся, [стаття 62](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4373) Конституції України чітко говорить нам про те, що _ви не можете бути звинувачені у тому чи іншому злочині, якщо сторона, яка вас звинувачує, не надала необхідну кількість доказів для того, щоб підтвердити це_.

### Позовна заява для скасування штрафу

Тому тут ми і приходимо до висновку та основного вирішення цього питання, тобто саме боротьби зі штрафами, а саме це ніщо інше, як позовна заява про скасування постанови, яку вам виписали у вигляді штрафу, в якій чітко прописані всі вимоги та пред'явлення всіх доказів щодо вас для тих, хто вас звинувачує.

та підтвердження того, чи є ви тим самим військовозобоязаним чи призовником, та згідно чого взагалі насправді хочуть з вас зняти будь-яку суму коштів. Та в разі того, якщо сторона, яка вас звинувачує в тому чи іншому штрафі, не знаходить та не підтверджує всю цю інформацію у вигляді доказів проти вас, а саме те, що **ви справді є військовозобоязаним чи призовником державних Збройних сил України**, наголошую, **а не ніяких приватних військових компаній**, те, що закони, згідно яких вас звинувачують у їх порушенні, що вони є дійсними та повністю відповідають нормам Конституції з усіма належними підписами та печатками, що головне, та головні підтвердження того, що **війна зараз відбувається не тільки фізично, але й документально**. У плані правильного введення всіх термінів, а не якогось там воєнного стану, термін якого сплинув уже більше двох років тому, та який досі продовжується абсолютно незаконно та проти Конституції України.

Тому як тільки так званий суд, чи виконавча служба, чи будь-хто інший, хто надійшли вам штраф, якщо вони розвідять всі ці речі, переконають, та, що найголовніше, доведуть зворотнє, чого не буде через те, що в них немає жодних доказів проти цих аргументів, та вони зобов'язані одразу закрити цю справу, тому що тільки при виправленні абсолютно всіх цих помилок, про які я розказав у цьому відео, та тільки при правильно прийнятих всіх законах та виконанні абсолютно всіх обов'язків влади у першу чергу. Зауважте, **в першу чергу обов'язків влади**, а не наших обов'язків. Тільки тоді можливі будь-які штрафи.

### Підпишись на канал ♥️

Друзі, але не забудьте прямо зараз підписатися на канал, та якщо хочете дізнатися ще більше корисної та важливої інформації з приводу не тільки цієї, але й багатьох інших корисних тем, то обов'язково переходьте та підписуйтесь на мій телеграм-канал, який є в описі під цим відео. Та буду надзвичайно вдячний абсолютно кожному, хто підтримує канал в фінансовому плані. Зараз в мене основна ціль це макбук для покращення якості відео та рівня монтажу.

Тому хто бажає підтримати канал та допомогти закрити цю ціль, банка для поповнення та всі реквізити будуть в описі під цим відео або у закріплених коментарях. Та пишіть всі теми, які вас цікавлять, в коментарі. Та звісно хочу щиро подякувати абсолютно кожному, хто вже почав підтримувати канал в фінансовому плані.

Щиро дякую кожному, що підтримуєте, що допомагаєте. Окремо вдячний абсолютно кожному спонсору, хто також підтримує канал. Тому що нагадаю, що тепер доступна нова можливість стати спонсором мого ютуб-каналу вже офіційно від ютуб.

де ви також отримаєте багато корисних бонусів від мене особисто. Також ви можете підтримати мене на Патреоні, де теж буде багато корисної та унікальної інформації від мене. Я хочу щиро подякувати абсолютно кожній людині, яка підписана на цей канал, тому що ви є та сама підтримка, заради якої хочеться викладатися більше, допомагати більше, спілкуватися з вами більше та змінювати з вами події на краще.

До речі, сьогодні моє день народження. Тому всі привітання приймаються або в коментарі в ютубі, або в телеграмі, або в фінансовому плані. Буду вдячний за це також.

Тому щиро дякую кожному за перегляд та до наступних відео.
