### Новый штраф за повестку, за отказ от ВЛК, обновление данных в ТЦК (законопроект 10379)

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/KtvTsLqwLMs" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Приветствую. Текст [законопроекта 10379](https://itd.rada.gov.ua/billInfo/Bills/Card/43452) наконец-то появился и наконец-то мы сможем с вами разобраться с такими вопросами, как

- какой штраф за неявку по повестке,
- какой штраф за необновление данных,
- какой штраф за непрохождение ВЛК.

Ответы на все эти вопросы есть в [законопроекте 10379](https://itd.rada.gov.ua/billInfo/Bills/Card/43452). Его уже проголосовали и теперь ждут только подписи президента. **Вступит он в силу сразу после его опубликования**.

Смотрим текст и изучаем что же там важного для нас написано. Вот этот закон, как мы видим, им внесены изменения в кодекс Украины про административный правонарушение. И уже из названия этого закона мы с вами четко делаем вывод, что **уголовной ответственности за отказ от ВЛК этим законом не предусмотрено**.

Видите, он касается только изменений в [КУпАП](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2), а не в [уголовном кодексе](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#Text). Этот вопрос закрыт, уголовной ответственности за отказ от ВЛК не будет. Первый абзац мы пропустим, потому что он не касается военного времени.

И переходим к этому абзацу, он важен для нас, потому что здесь установлен срок привлечения к административной ответственности. И здесь мы видим, что написано «Адміністративне стягнення за вчинення в особливий період». а особливий період он как раз сейчас идёт, правопорушень, передбачених статтями 210 і 210 цього Кодексу **может быть накладена протягом трёх месяцев с дня его выявления, а не позднее одного року с дня его вчинения**. Что это означает? Это означает, что человек, которому, например, дали повестку, и он по каким-то причинам не явился по повестке, то его привлечь к административной ответственности можно только в течение года. Больше года нельзя.

Та же самая история с обновлением данных. Больше года нельзя. Спустя больше года нельзя привлекать человека к административной ответственности и накладывать на него штрафы.

Хотя там есть спорные моменты, потому что здесь вы видите протягом 3 месяцев с дня его выявления. Ну и теоретически, например, неявка по повестке вона колы выявляется? - В день, когда человек должен был явиться по повестке. И соответственно в этот момент происходит выявление этого правонарушения.

И в этом смысле мне кажется, что срок все-таки должен быть 3 месяца. Но посмотрим как пойдет практика, по какому пути. Итак, 210 статья, как и раньше, это нарушение призывниками военнообязанными резервистами правил воинского учета.

Пропустим с целью экономии времени часть статьи. Почему? Первые две части не касаются военного времени, то есть они заработают потом, когда будет мирное время. Сейчас же работает вот эта часть, где указано, что вчинення дій, передбачених частиною першою цієї статті, в особливий
період, а именно сейчас особливий
період, то есть нарушение правил воинского учета в особый период предусматривает ответственность в виде штрафа от 1000 до 1500 необлагаемых минимумов доходов граждан.

Напомню, что в этом случае необлагаемый минимум это 17 грн. Соответственно от 17000 до 25500 грн. предусматривает штраф именно эта статья.

Но тут еще есть примитка. И примитка говорит о том, что положення статей 210, 2101 цього Кодексу не застосовуються **у разі можливості** отримання держателем Єдиного державного реєстру призовників, військовозобов’язаних та резервістів персональних даних призовника, військовозобов’язаного, резервіста шляхом електронної інформаційної взаємодії з іншими інформаційно-комунікаційними системами, реєстрами (у тому числі публічними), базами (банками) даних, держателями (розпорядниками, адміністраторами) яких є державні органи. Короче, смысл, я думаю, вы прекрасно все поняли. что если человек не передал какие-то данные в ТЦК и СП, но ТЦК и СП может получить эти данные из другого реестра, то в этом случае штраф не накладывается на человека.

И здесь вы конечно можете сказать, стоп, так что можно не обновить данные и штрафа не будет? Будет. И вот почему. Потому что, во-первых, есть вот этот момент **у разі можливості**.

А ТЦК что в суде нам скажет? **А можливості нема**! Потому что, несмотря на то, что закон есть, положение про реестр есть, вот про вот этот реестр военно-обязанных ОБЕРІГ - но оно до конца не работает и технической возможности нет. И они скажут, а вот мы не можем и осталось догадываться на чью сторону станет суд в этом вопросе.

Но обновление данных это же не только эта информация. Когда мы говорим об обновлении данных, мы говорим в том числе и про электронную почту, про номер телефона. А этой информации в этих регистрах государственных может не быть.

Именно поэтому обращаю ваше внимание, что скорее всего штрафы будут. Еще раз обращаю на это ваше внимание. Почему? Потому что я смотрел некоторых юристов, которые говорят, вот смотрите, вот эта **примітка**, она вас освободит от ответственности.

Друзья, я честно вынужден вас огорчить, я не думаю, что это освободит от ответственности. Потому что в суде выяснится, что вот в тех реестрах, во-первых, нет ваших данных про почту электронную, ваш номер телефона, а это те данные, которые должны быть в реестре и которые мы должны обновить. И второй момент, суд может принять вот эту позицию ТЦК, что у них нет возможности.

Поэтому на вот эту примітку не стоит рассчитывать тем, кто думает, что не обновлю данные и штрафа не будет. Скорее всего он будет. Идём дальше.

_Стаття 210. Порушення законодавства про оборону, мобілізаційну підготовку та мобілізацію._ И здесь тоже первые две части пропустим, потому что они начнут работать когда-то потом после окончания военного положения.

А сейчас переходим к вот этой части. К третьей части. _Вчинення дій, передбачених частиною першою цієї статті, в особливий період_ – точно так же. Установлен штраф от 1000 до 1500 необлагаемых минимумов. И вы скажете, а в чем же разница между этими статьями? Дело в том, что именно по этой статье людей будут привлекать к административной ответственности за, например, неявку по повестке.

Почему? Потому что эта повестка выдается на основании статьи 22. [_Обов’язки громадян щодо мобілізаційної підготовки та мобілізації_](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/3543-12#n398). И соответственно это и есть нарушение законодательства о мобилизационной подготовке и мобилизации. Идем дальше.

Что здесь еще есть? Здесь написано, **что протокол не будет составляться**. То есть то, о чем мы говорили раньше, что по этим статьям 210 и 210 прим составлялся протокол и сейчас действующим законодательством предусмотрено составление протокола. Дальше его не будут составлять.

При этом нужно понимать, что даже отсутствие у них обязанностей теперь составлять протокол, **все равно они должны уведомить человека** о том, что будет в отношении него рассматриваться постановление, вернее дело административное о привлечении человека к административной ответственности и человек имеет право присутствовать при рассмотрении, и **если они этого не сделают, это будет основанием для того, чтобы оспорить такую постанову**. Итак, подведем итоги. Штраф за отказ от прохождения ВЛК.

Штраф за неявку по повестке. Штраф за необновление данных по новому закону 10.379 составляет от 17 тысяч гривен до 25,5 тысяч гривен.

И обращаю ваше внимание, что **уголовная ответственность за отказ от ВЛК не предусмотрена** этим законом. В первой редакции они это рассматривали и, что еще немаловажно, **административное задержание на трое суток в отношении тех, кто не имеет с собой документов, тоже не предусмотрено этим законом**, хотя в первой редакции это было. На этом у меня все.
