### отказ по убеждениям

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/kJy0ldu0YII" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Приветствую! Мы с вами прекрасно знаем, что международные акты закрепляют право человека на отказ от воинской службы по соображениям совести. И мы с вами прекрасно знаем, что [Конституция Украины в 35-й статье](<https://www.president.gov.ua/ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-ii#:~:text=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%8F%2035.,(%D0%BD%D0%B5%D0%B2%D1%96%D0%B9%D1%81%D1%8C%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%8E)%20%D1%81%D0%BB%D1%83%D0%B6%D0%B1%D0%BE%D1%8E.>) закрепила право на отказ от воинской службы в связи с религиозными убеждениями. Мы с вами прекрасно знаем судебную практику и знаем, что были как обвинительные, так и оправдательные приговоры по [статье 336](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n3170), связанной с привлечением к уголовной ответственности за уклонение от мобилизации тех людей, которые отказывались от мобилизации по религиозным соображениям.

И вот только сейчас в мае 2024 года появилась позиция Верховного Суда по этому вопросу и с ней мы сейчас ознакомимся. Естественно, при этом мы не будем читать с вами все решение, мы почитаем его суть, вот тот абзац, в котором собрана вся суть, вся квинтэссенция этого решения. Итак, смотрим.

На мой взгляд, вся суть этого [решения Верховного Суда](https://reyestr.court.gov.ua/Review/118893514) отображена именно в этом абзаце под **номером 26**. Давайте внимательно его изучим. Что же здесь написано? А здесь написано следующее:

_За таких обставин суди першої та апеляційної інстанцій обґрунтовано констатували недоведеність існування непереборного конфлікту між релігійними переконаннями та його передбаченим [статтею 65 Конституції України](https://www.president.gov.ua/ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-ii#:~:text=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%8F%2065.,%D0%B2%D1%96%D0%B4%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D1%96%D0%B4%D0%BD%D0%BE%20%D0%B4%D0%BE%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%83.) обов'язком захисту Вітчизни, незалежності і територіальної цілісності України._

Вот именно в этих словах вся суть. И многие из вас обратили внимание именно на вот это.

На **недоведеність**. И для многих из вас встал вопрос какой? А как доказать, Что у тебя есть убеждения. И вообще, а нормальная ли эта позиция Верховного Суда? И прежде чем перейти к вопросу о том, а как можно доказать убеждение человека, давайте дадим оценку этой правовой позиции Верховного Суда.

Она вообще соответствует действующему законодательству? Соответствует ли она международным практикам? Соответствует ли она европейским ценностям, на которые мы ориентируемся? Для тех из вас, кто давно смотрит мой ютуб канал, безусловно, такая позиция Верховного Суда не является удивительной. Почему? Потому что вы прекрасно знаете, что процессуальное законодательство, уголовный процессуальный кодекс, гражданский процессуальный кодекс и другие кодексы говорят об одном, что **если человек что-то заявляет в суде, он обязан это доказать**. Вот чтобы человек не заявлял, он должен это доказать.

И просто на слово ему никто не поверит. Он должен предоставить доказательства того, что он заявляет. И это абсолютно нормально.

Ну почему? Я думаю вы прекрасно понимаете почему. Потому что если бы не было такого правила, можно было бы заявлять все что угодно. И суды принимали какие угодно решения.

Поэтому в части соответствия процессуальному законодательству вообще вопросов нет. Все что человек заявляет, он в суде должен доказать. Он должен предоставить доказательства.

Второй вопрос, конечно же, более интересен. А насколько такая позиция Верховного Суда соответствует европейским ценностям? Насколько она соответствует тем подходам к решению этого вопроса, которые есть в европейских странах? В тех странах, на которые мы равняемся в контексте защиты прав человека. И здесь опять же, те из вас, кто давно смотрит мой канал, Данное решение Суда Верховного не сюрприз.

Почему? Потому что вы уже давным-давно, еще с 22 года, прекрасно знаете о решении Дягилев против России. Это решение **ЕСПЧ Европейского Суда по правам человека**. Вынесено оно в 2020 году и обращаю еще раз ваше внимание.

Дягилев против России. То есть ЕСПЧ выносил это решение в условиях ну определенного политического конфликта с Россией. И там была ситуация по призыву на срочную службу и человек отказывался по убеждениям.

И вот давайте посмотрим какой же вывод сделал [ЕСПЧ в деле Дягилев против России](https://hudoc.echr.coe.int/eng#%7B%22itemid%22:%5B%22001-201649%22%5D%7D). Вот это решение. Ссылочку я вам естественно оставлю в описании, чтобы вы могли зайти почитать и подробно его изучить.

Естественно оно большое и мы все читать не будем. Мы вот пролистаем его туда где есть самое интересное. И вот смотрите 94 абзац здесь и что здесь суд говорит:

_Отже, Суд погоджується з тим, що заявник не довів існування серйозного та непереборного конфлікту між обов'язком служити в армії та його переконаннями._ А теперь давайте еще раз посмотрим, а что же написал Верховный суд. За таких обставин суды першої и апеляціиної инстанції обґрунтовано констатували недоведеність існування непереборного конфликта между релігійними переконаннями и его обов'язком и защиту Украины.

То есть можно сколько угодно быть несогласным с этим решением Верховного Суда, но факт остается фактом. Данное решение Верховного Суда полностью соответствует практике ЕСПЧ. Практике того суда, на деятельность которого мы равняемся.

И когда мы говорим о защите прав человека, мы говорим всегда, что есть ЕСПЛ, который может защитить максимально права человека. Так вот обратите внимание, что принимая решение, Верховный суд по сути сделал тот же вывод, который и есть в ЕСПЛ. Такое же дело в ЕСПЛ не единственное.

Есть и другие схожие дела с аналогичными выводами. Кстати, наш Верховный суд ссылается на эти дела. Там много ссылок на практику ЕСПЧ и в том числе на решение [Дягилев против России](https://hudoc.echr.coe.int/eng#%7B%22itemid%22:%5B%22001-201649%22%5D%7D).

К чему я веду? к тому что вот знаете хочется обратиться к тем правозащитникам которые вот уже два года всегда твердят и говорят что мол вот приди в ТЦК и скажи что ты отказник по убеждениям и мол все Никакой ответственности тебе не будет. Ты легко скажешь, что ты на основании международных актов отказался по убеждениям и все. И вот проблема в том, проблема этих правозащитников, людей, которые называют себя правозащитниками, не имея по сути ни юридического образования, не понимая, что же написано в нормативной документации, не имея практики, не изучая судебную практику, они дают людям вот такие советы.

И кто смотрит мой канал, знает, что я давно выступаю против вот таких советов, непрофессиональных советов от людей, которые не видят всю картину в целом. И вот вопрос, кто смотрит таких людей? А поинтересуйтесь у них, что они скажут по этому поводу? Что они скажут? Как они это объяснят? Ведь здесь дело, обратите внимание, можно сколько угодно обвинять в чем-то в Верховный суд, говорить, что он какое-то политическое решение принял и все такое. Когда это решение полностью соответствует решению ЕСПЧ, ну, мне кажется, обвинить в этом случае в том, что Верховный суд принял неправомерное решение, политическое решение, ну, вот, ну, мне кажется, очень сложно.

Ведь вот есть явный факт. решение ЕСПЧ, в котором ЕСПЧ делает именно такой же вывод. И по сути Верховный суд скопировал.

К чему я веду? К тому, что на практике реализовать право на отказ от воинской службы по убеждениям тоже очень сложно. И конечно, конечно здесь мы с вами подходим к вопросу, а как можно доказать, что у тебя есть убеждения? А чтобы их доказать нужно Предоставить доказательства. Что может быть доказательством? Информация о том, что человек состоит в религиозной организации.

Причем самого факта не всегда хватит. Почему? Потому что **сам факт участия в религиозной организации** еще с неизбежностью не ведет к выводу о том, что у **человека есть убеждение**. Очень хорошо, если человек сможет предоставить какие-то письменные доказательства.

Его публикации в каких-то журналах, где он выступает с миролюбивой, пацифистской позицией. Его выступления на конференции, его выступления на каких-то публичных мероприятиях, которые будут зафиксированы на видео. его посты в соцсетях, в которых он показывает, что у него есть эти убеждения, в которых он занимает максимально какую-то пацифистскую позицию.

И чтобы это все было не После того, как он получил повестку и вот тут он говорит, что стал вдруг миролюбивым, а чтобы это было на протяжении какого-то времени, и чем больше это время, тем лучше. Также сюда можно что добавить? Участие в пацифистских организациях. То есть здесь нужны фактические данные, документальные данные, подтверждающие, что человек действительно выражает эти убеждения, постоянно их несет в мир.

И кому-то покажутся это громкими словами, но если вам эти слова громкие, то посмотрите решение ЕСПЧ. И он, собственно говоря, все объясняет. Он все говорит, что делать.

Поэтому, друзья, все не так просто. Невозможно просто заявить, что вы отказник по убеждениям, уйти от мобилизации и не быть привлеченным к уголовной ответственности. К сожалению, мир не простой.

На этом у меня все. Если вы считаете, что данное видео было вам полезно, поставьте ему лайк, подпишитесь на мой ютуб канал и вы будете в курсе новой и актуальной информации в сфере права. Ну а я вам традиционно пожелаю удачи, благополучия и мира.

Пока-пока.
