### [Далі не воюватиме ніхто! | (Чому ? )](https://www.youtube.com/watch?v=-JtaeV74ssI)

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/-JtaeV74ssI" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

І так, всім привіт! Десятки та сотні тисяч чоловіків, які вже давно виїхали з нашої так званої країни та багато інших, які досі продовжуються це робити. Всі вони виїхали з однією метою та великим бажанням залишитися просто живими та вільними, так? Всі вони точно не хотіли, просто йдучи будь-яким селом чи містом в Україні, щоб їх просто запакували та відправили на смерть. За знову ж таки нібито країну, яка їм потім взагалі потім нічим не допоможе, ні фізично, ні морально, і взагалі не згадає їх.

### Чому в тебе зникає бажання захищати те, що ніколи тобі не належало?

Але чому все-таки з кожним днем все більше і більше не тільки в звичайних цивільних чоловіків, але і в багатьох військових, тотально зникає бажання захищати те, що їм ніколи і не належало? Давайте, щоб дізнатися відповіді на ці питання та знайти дієве рішення, що головне, ми глянемо для початку невеличкий, але надзвичайно важливий уривок із відео людини, яка відкрила очі на систему багатьом.

_"Як би не звучало, можливо якось неправильно чи некоректно, але набір людей в Збройні Сили – це маркетинг. Треба створити попит на бажання у людини йти на захист своєї батьківщини."_

### Чому та для чого?

І тепер давайте розберемо детальніше, чому ці слова настільки важливі, що вони реально могли б змінити багато ситуацій в Збройних Силах України. І зараз я погоджуюсь на всі 100%, що чоловікові для того, щоб почати захищати свою країну, якби вона була насправді, та для того, щоб першу чергу захистити своїх рідних, коханих та близьких, у людини, звісно, має бути всередині себе тільки два запитання, чому та для чого. Звісно, що у плані сім'ї людина точно не буде задавати собі ці запитання, якщо вона реально її любить, цінує, поважає та дорожить нею.

А от у плані так званої держави та нібито обов'язком перед нею, який нам сумлінно так нав'язують вже десятки років. Тут вже трішки інша ситуація, погодьтеся, як думаєте? Тому що реально, давайте прямо зараз задамо собі ці питання, а саме чому та для чого я взагалі зобов'язаний зараз захищати цю так звану країну. І зауважте, що зараз я говорю саме про країну, а не про сім'ю, яку точно буде набагато легше захистити, ніж десятки та сотні тисяч кілометрів, власники яких точно ніколи не стануть на її захист.

Серйозно, задайте собі прямо зараз ці запитання та дайте на них щиру та чесну відповідь, не обманюючи себе. Тепер давайте знову згадаємо дещо надзвичайно важливе.

_"Треба створити попит та бажання у людини йти на захист своєї батьківщини."_

### Як створити попит та бажання у людини йти на захист своєї батьківщини?

Треба створити попит на бажання захищати свою батьківщину, так? Але давайте чесно глянемо прямо зараз на сухі факти без жодної брехні. Сьогодні яке бажання захищати території України створює влада для українців? Можливо тим, що вони досі не зупиняються розкрадати всю волонтерську допомогу, яку нам передають абсолютно всі небайдужі люди світу?

_"Коли почалися питання, що куди пішло, то тоді почалися перші непорозуміння, називаємо їх так. Кудись ділася якась допомога. Ти питаєш, куди? Ніхто не знає."_

Чи можливо вони збільшують наші бажання тим, коли викрадають та розкрадають багатьох українців безпідставно? Затримуючи їх на дорогах та вимагаючи там гроші для того, щоб їх просто відпустили. Або ще гірше, везуть у ТЦК, знущаються, катують та вимагають там ще більше грошей для того, щоб їх відпустили та не відправили на смерть.

_"Так у Львові пакують. Хлопець стояв на зупинці, б'ють, пакують."_

### Чи може постійне розкрадання та перепродаж нашої зброї, збільшити наше бажання воювати?

Чи все-таки вони збільшують наше бажання воювати тим, що розкрадають та перепродають нашу зброю, яку нам передають міжнародні партнери? Залишаючи солдатів майже без зброї, тим самим збільшуючи число загиблих ви десятки та сотні разів.

_"Розкрадання на 1,5 мільярда гривень Служба безпеки України викрила масштабну оборудку в Міністерстві оборони. Незаконну схему створили на закупівлі боєприпасів. До оборудки причетні колишні і чинні високопосадовці Міноборони і чільник підприємства «Львівський Арсенал»."_

### Звідки візьметься велике бажання захищати українську землю?

Чи вони думають, що набагато краще збільшили наше бажання іти воювати замість них тим, коли вони щодня приймають десятки та сотні різних насправді недійсних законів? У тому числі і найголовніші обмеження, такі як свобода слова та вільне пересування цією землею, що головне. Тут, чесно, як ви думаєте, всі ці причини створюють нам чітке палке та велике бажання захищати українську землю? Тому що тепер, відверто кажучи, коли ви переглянули це відео та переконалися у всьому самі, я думаю, ви зможете зробити для себе чіткі та головні висновки щодо того, чи реально варто віддавати найдорожче, що в тебе є. А саме, це ваше здоров'я, будь-яке, чи фізичне, чи моральне, тому що в будь-якому випадку, якщо ви це пошкодите, вам буде потім надзвичайно важко жити.

### Чи варто віддавати найдорожче, що в тебе є? - вибір все ще за тобою.

І думаю, що зараз до кожного з вас прийшло набагато краще усвідомлення того, що зараз відбувається насправді та кому це на руку, що головне. Але запам'ятайте, що завжди кінцевий вибір тільки за вами. Також обов'язково прямо зараз підпишись на канал та натисни на дзвіночок для того, щоб не пропускати моїх нових відео.

### Підпишись на канал та телеграм

Та якщо хочеш отримувати більше корисної інформації з приводу багатьох інших важливих тем, то підписуйся на мої телеграм-канали, які є в описі під цим відео. Та дякую кожному, хто підтримує канал в фінансовому плані, тому що, звісно, багато хто з вас знає, що я збираю кошти на MacBook для того, щоб покращити відео для вас, та робити все більше корисних та важливих відео на теми, про які всі мовчать. Тому якщо є бажання підтримати цей канал, банка та всі реквізити будуть в описі під цим відео.

Також у якості підтримки ви можете стати спонсором цього каналу вже офіційно від YouTube, де ви першими отримуватимете доступ до всіх моїх нових відео та моїх унікальних відео, які робитимуть тільки для спонсорів каналу, та де у вас буде можливість поспілкуватися зі мною особисто з приводу багатьох важливих тем, які вам цікаві. Та звісно, щиро дякую кожному, хто вже став спонсором цього каналу, дякую за вашу підтримку і дякую кожному з вас за перегляд та до наступних відео. Дякую за перегляд!
