### [Вся правда про КОРПОРАЦІЮ УКРАЇНА (Що від нас приховують ?)](https://www.youtube.com/watch?v=ysc4ZyWWiWc)

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/ysc4ZyWWiWc" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

## Глава 1: Вступ

### Корпорація Україна: справжня природа держави

Корпорація Україна. Так, саме корпорація Україна, а не ніяка там держава Україна, а тільки корпорація. Тому що я зараз це доведу.

### Україна є не більша, ніж звичайна комерційна приватна організація

Я доведу те, що Україна є не більша, ніж звичайна комерційна приватна організація, яка діє виключно в комерційному приватному праві. Обдираючи просто до останньої нитки абсолютно все населення, яке проживає на її території. Я покажу всі підтверджуючі документи, які просто від нас приховують для того, щоб просто тримати нас в ланцюгах бідності, корупції, так? і без права жодного вибору та свободи слова.

Тому раджу надзвичайно уважно переглянути це відео від початку до самого кінця. Для того, щоб елементарно звільнитися від системи, чітко знаючи, хто вона насправді.

### Де зареєстрована та хто її власник

Перше і найголовніше, що ми зараз дізнаємося, то це те, що де саме зареєстрована взагалі така корпорація Україна, та хто її власник взагалі, так? Для цього нам потрібно зайти на сайт однієї американської компанії під назвою [Dun & Bradstreet]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/vsya-pravda-pro-korporaciyu-ukrayina-sho-vid-nas-prihovuyut/files/Dun & Bradstreet.jpeg).

## Глава 2: Докази

### Зареєстровані дані про корпорацію Україна на сайті [Dun & Bradstreet]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/vsya-pravda-pro-korporaciyu-ukrayina-sho-vid-nas-prihovuyut/files/Dun & Bradstreet.jpeg)

Як бачите, ця компанія спеціалізується на зборі та аналізі всіх бізнесів світу та має один із найбільших просто реєстрів усіх приватних комерційних компаній. І що важливо, абсолютно кожному бізнесу, компанії, яка тут зареєстрована, присвоюється свій DUNS-номер, який складається з 9 цифр.

### DUNS-номери та податкові SIC-номера США для українських державних органів

І також їм присвоюється свій [SIC-номер]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/vsya-pravda-pro-korporaciyu-ukrayina-sho-vid-nas-prihovuyut/files/SIC.jpeg).

[SIC-номер]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/vsya-pravda-pro-korporaciyu-ukrayina-sho-vid-nas-prihovuyut/files/SIC.jpeg), хто не знає, це податковий номер США. І тепер задайте собі просто елементарне питання. Як у наших так званих державних органів можуть бути американські податкові номера? Як це так? Подумайте про це.

### Приклади державних органів, які є насправді приватними компаніями

Тепер давайте прямо зараз переглянемо на цьому сайті абсолютно всі наші так звані державні органи, які є просто не більше, ніж приватні комерційні організації. Перший, головне, це звісно [**корпорація UKRAINE**]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/vsya-pravda-pro-korporaciyu-ukrayina-sho-vid-nas-prihovuyut/files/Duns_UKRAINE.jpeg), яка тут зареєстрована під номером 947142167. Та власником якої є мало кому відома особа під назвою Олександр Мартинюк.

Дехто каже, що це просто чергова людина з близького оточення Петра Порошенка, а дехто каже, що це просто тінь, про яку просто ніхто ніколи і не дізнається. Чесно кажучи, я не дізнавався про цю інформацію через те, що це зараз не так важливо. Тому давайте краще переглянемо основні, так звані державні органи, які тут також зареєстровані.

І потім я покажу набагато детальнішу інформацію про декого із них. Тепер увага. [Кабінет міністрів України, в якого DUNS номер 552642506]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/vsya-pravda-pro-korporaciyu-ukrayina-sho-vid-nas-prihovuyut/files/DUNS_552642506.jpg).

[Міністерство оборони України зі своїм DUNS номером 363635261]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/vsya-pravda-pro-korporaciyu-ukrayina-sho-vid-nas-prihovuyut/files/DUNS_363635261.jpg). Також [Національна поліція України із DUNS номером 520980720]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/vsya-pravda-pro-korporaciyu-ukrayina-sho-vid-nas-prihovuyut/files/DUNS_520980720.jpg). Далі [Верховна Рада України, звісно, зі своїм DUNS номером 363927722]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/vsya-pravda-pro-korporaciyu-ukrayina-sho-vid-nas-prihovuyut/files/DUNS_363927722.jpg).

Потім у нас [Верховний суд України під DUNS номером 363635149]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/vsya-pravda-pro-korporaciyu-ukrayina-sho-vid-nas-prihovuyut/files/DUNS_363635149.jpg). Також [Офіс Генеральної прокуратури України під DUNS номером 363635263]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/vsya-pravda-pro-korporaciyu-ukrayina-sho-vid-nas-prihovuyut/files/DUNS_363635263.jpg). Далі у нас [Національний банк України, звісно також тут, як без нього, під своїм DUNS номером 644931982]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/vsya-pravda-pro-korporaciyu-ukrayina-sho-vid-nas-prihovuyut/files/DUNS_644931982.jpg).

Ну і [Служба безпеки України, в якої DUNS номер 363635265]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/vsya-pravda-pro-korporaciyu-ukrayina-sho-vid-nas-prihovuyut/files/DUNS_363635265.jpg). Та звісно, тут ще дуже багато нібито державних органів, які є насправді не більше, ніж приватні компанії. Абсолютно всі підтверджуючі документи можете знайти в мене в телеграм-каналі, який є в описі під цим відео, там можете детальніше з усім ознайомитися.

## Глава 3: Детальніше про Міністерство оборони України та Кабінет міністрів України

### Досьє на Міністерство оборони України та Кабінет міністрів України

І зараз я хочу вам показати набагато детальніше досьє на Міністерство оборони України та на [Кабінет міністрів України]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/vsya-pravda-pro-korporaciyu-ukrayina-sho-vid-nas-prihovuyut/files/КОНЦЕРН КМУ - Dun & Bradstreet.pdf). в яких максимально чітка, структурована та детальна інформація, яка підтверджує їх на всі 100% як орган підприємницької діяльності і не більше. Як бачите, перед вами детальна інформація про [Кабінет міністрів України]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/vsya-pravda-pro-korporaciyu-ukrayina-sho-vid-nas-prihovuyut/files/КОНЦЕРН КМУ - Dun & Bradstreet.pdf).

І тут, що важливо, варто прочитати та побачити взагалі одні надзвичайно важливі слова. А саме, що бізнес почався в 1992 році як державний [концерн]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/vsya-pravda-pro-korporaciyu-ukrayina-sho-vid-nas-prihovuyut/files/concern.jpeg). А [концерн]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/vsya-pravda-pro-korporaciyu-ukrayina-sho-vid-nas-prihovuyut/files/concern.jpeg), хто не знає, це ніщо інше, як фінансова промислова група компаній.

Тобто в даному випадку це об'єднання усіх нібито державних органів задля спільних комерційних цілей. Тут, як бачите, абсолютно вся інформація та повний досьє щодо їх підприємницької діяльності. Тепер гляньте також на повноцінний досьє на абсолютно всю інформацію щодо [Міністерства оборони України]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/vsya-pravda-pro-korporaciyu-ukrayina-sho-vid-nas-prihovuyut/files/МІНОБОРОНИ повне досьє.pdf).

### Інформація про їх підприємницьку діяльність та реєстраційні дані

Тут, як бачите, є вся потрібна для вас інформація, яка просто чітко підверджує нам те, що вони для нас не більше, аніж суцільна компанія, яка просто нав'язує свої ті чи інші послуги, від яких ми звісно можемо просто відмовитися. Тому що хто досі сумнівається, що все це неправда і ми живемо в реальній державі, то краще прямо зараз подивіться правді в очі та реально усвідомити все те, що зараз відбувається. Тепер гляньте уважно.

Вид діяльності. Компанія [Міністерства оборони України]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/vsya-pravda-pro-korporaciyu-ukrayina-sho-vid-nas-prihovuyut/files/МІНОБОРОНИ повне досьє.pdf). Я думаю, що тут уже доводити нікому нічого не потрібно, так? І звісно, що я знаю, що абсолютно всю інформацію про їхню підприємницьку діяльність та взагалі їхні реєстри, так, це можна розкрити набагато детальніше та набагато більше, так? Але зараз не в цьому суть.

Головна суть в тому, що ви реально чітко усвідомили та зрозуміли, що зараз відбувається насправді. І що держави, в яку ви вірили, можливо, там уже десятки років, ніколи так і не існувало. І звісно, що не існує жодного взаємного обов'язку між державою Україна та громадянами України, яких не існує.

## Глава 4: Висновки та запитання

Тому що я думаю, що ви самі чітко розумієте та бачите просто на практиці кожного дня, що влада зараз просто на кожному кроці абсолютно від кожного з нас щось вимагає, так? Щось вимагає, але нічого не віддає натомість. І це не я говорю, це говорить просто сьогоднішня реальність, в якій ми живемо, та в якій людей просто заставили реально виживати, а не жити в своє задоволення. Чи можливо ви скажете, що це неправда? Напишіть свої думки в коментарі.

### Висновок про те, що Україна є не більша, ніж приватна організація

І головне, задайте зараз собі наступні питання для того, щоб реально чітко зрозуміти та усвідомити, Хто тут кого обманює, насправді? Чому? Якщо в нас реальні державні органи, чому тоді у них податковий [SIC-номера]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/vsya-pravda-pro-korporaciyu-ukrayina-sho-vid-nas-prihovuyut/files/SIC.jpeg) США? Далі, якщо в нас, звісно, державні органи, так, то як в абсолютно кожного з них є свої коди, є ЄДРПОУ, згідно якого вони ведуть свою просто підприємницьку діяльність, так? Хоча це абсолютно заборонено згідно господарського кодексу, а саме [статті 8](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/436-15#n48), так? Далі, якщо в нас реальна держава, то де все-таки **велика державна гербова печатка**, яка має скріплювати абсолютно всі закони, так? І якої взагалі не існує чомусь.

### Запитання про справжню природу держави та її стосунки з громадянами

Та якщо в нас реальна держава, то чому все-таки абсолютно кожен закон просто протирічить Конституції? Тотально, так? І взагалі не підписаний та не прийнятий згідно Конституції. Чому у нас абсолютно будь-які державні структури не утворені законом? Просто поясніть, чому вони не утворені законом згідно Конституції, а просто утворені якимось там наказом, указом, постановою і так далі? Чому взагалі паспорти, видані з тотальними порушеннями, то взагалі не підтверджують громадянство насправді? Тому що його просто не існує, українського громадянства.

Я це вже пояснював в минулому відео. Задайте прямо зараз абсолютно всі ці запитання та просто подумайте і знайдіть документальні підтвердження щодо цього всього, і тільки тоді пишіть в коментарі, що ми досі живемо в реальній державі Україна. А поки що краще підпишіться на цей канал, тому що як бачите, майже 70% людей, які дивляться моє відео, просто не підписані на канал.

### Підпишись на канал та телеграм ♥️

Тому що для вас це надзвичайно легко, а для мене це реально дуже хороший інструмент для того, щоб про мою інформацію, про мої взагалі знання, так, дізналося якомога більше людей. Та прокинулося від тієї правди, від тієї жаху взагалі того системи, що зараз відбувається. І, до речі, напишіть максимально розгорнутий коментар з приводу цього відео, взагалі, що думаєте.

Та, звісно, максимально поширте це відео своїм друзям, близьким, знайомим, для того, щоб про це відео дізналося якомога більше людей. Та звісно, буду вдячний абсолютно кожному з вас, хто підтримає канал в фінансовому плані для того, щоб закрити фінансову ціль каналу, а саме це професійне навчання монтажу, якого я реально прав мов освоїти, але він коштує звісно немаленькі кошти. Тому буду вдячний кожному, хто підтримає, реквізити та банка для поповнення буде в описі під цим відео.

Та звісно, абсолютно всі підтверджуючі документи будуть в мене в телеграм-каналі, який є в описі під цим відео, тому можете перейти та ознайомитися з ними детальніше. Також у якості підтримки можете стати спонсором цього ютуб-каналу, де ви будете перші отримувати доступ до всіх моїх нових відео та моїх унікальних відео, які я знімаю тільки для спонсорів каналу. Посилання, щоб стати спонсором, буде також в описі під цим відео.

Та звісно, хочу щиро подякувати абсолютно кожному з вас, хто в будь-якому плані, будь-коли взагалі підтримує канал будь-яким чином. Дякую абсолютно кожному з вас за підтримку та до наступних відео. Дякую за перегляд!
