### [Освіта = Пастка | Ваші діти - Їх маріонетки! (Що робити ?) #освіта](https://www.youtube.com/watch?v=mNa-P35VK5o)

<div class="responsive-video"><iframe width="660" height="415" src="https://www.youtube.com/embed/mNa-P35VK5o" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

<!-- : - зроби ревью, та розбий на розділи -->

Уявіть собі, ви прокидаєтеся і усвідомлюєте, що ваше життя, до якого вас з дитинства готували, це не більше аніж гра із правилами системи. Елементарний приклад школа, яку всі вважають місцем знань та підготовкою до нашого майбутнього. Хоча насправді це місце, де навчають служити на систему і виключно працювати тільки на неї і все, і не більше.

### Загальний огляд шкільної системи та її вплив на суспільство

Тому сьогодні я вам детально відкрию очі на шкільну систему та як вона насправді впливає на наше суспільство. Та найголовніше, що саме взагалі робити із тим, щоб наші діти не просто глухо та сліпо підкорялися системі, зовсім не слухаючи себе та своє серце для того, щоб жити вільно, як нам і належить. Найгірша причина, яка тільки існує в будинку під назвою школа, це те, що абсолютно усіх дітей там навчають саме підкорятися правилам системи.

Приведу приклад. Там з самого дитинства нас змушують підкорятися правилам та слухати тільки своїх вчителів. Саме так.

### Школа як інструмент підкорення системі.

І чому це працює на систему? Тому що це привчає нас діяти, як хоче хтось інший, а не так, як хочемо ми самі.

### Авторитет вчителів і сліпе підкорення.

Тому що просто замість того, щоб самостійно думати та діяти, як це і потрібно робити в реальному житті, ми покладаємося на будь-який авторитет у вигляді вчителів і прикладаємо всю відповідальність на них. Далі, що в нас? Нас привчають, що оцінки набагато важливіші за самі знання.

### Оцінки замість знань.

Наприклад, учням ставлять оцінки та вони хочуть тільки отримати високі бали, навіть якщо знання залишилося просто поверхневими, незакріпленими та взагалі мінімальними. Яка тут перевага для системи? Оцінки привчають нас цінувати зовнішні визнання та похвалу, а не справжні істинні знання та щирий інтерес до предмету, тому що в дорослому житті це просто перетворюється в гонитву за похвалою. А якщо її немає, то їй немає жодних досягнень, пам'ятайте це, тому що так відбувається реально на практиці, подумайте про це.

### Ігнорування індивідуальності та талантів для зручного керування.

Далі, що важливо, школа абсолютно не підтримує вашу індивідуальність та ваше виділення серед інших. Як приклад, абсолютно всі учні зобов'язані вивчати одинакові предмети незалежно від їхніх талантів та інтересів. Чому саме це також дуже вигідно для системи? Тому що саме так нас навчають бути як усі, так? І просто не розвивати свої якісь унікальні навички та таланти.

Тому що реально, подумайте, це надзвичайно зручно керувати такими людьми, які мислять та думають взагалі одинаково, так? І поступають одинаково. Тому що в них загальна база знань і ними керувати набагато легше. Далі, що важливо реально? Школа готує нас тільки до роботи, а не до реального життя.

### Школа і підготовка до реального життя.

Як приклад, теоретично ми вивчаємо різні формули, теореми, теорії, а на практиці ми взагалі навіть не розуміємо, як керувати своїми емоціями та фінансами в реальному житті. Чому? Тому що, звісно, для системи невигідно абсолютно те, щоб її населення було усвідомлене та абсолютно незалежне від них, як фінансово, так і в будь-якому плані іншому. Для них вигідно, коли ми стаємо тільки слухняними працівниками, а не людьми, які розуміють, чого вони хочуть від цього життя.

### Неминучість покарання за будь яку помилку.

Далі, що важливо, покарання за помилки. І це, чи не найважливіша риса, яку взагалі засвоює людина після проходження школи. Тому що самі згадайте, якщо ми в школі помиляємося у вирішенні будь-якої задачі, то нам одразу нав'язують цю установку, що помилки це погано.

І саме через цю елементарну установку більшість людей, просто більшість населення, навіть на планеті, просто не роблять нічого майже після школи, не виходять майже з зони комфорту тільки для того, щоб не помилитися в житті. Тому що у людини в такому випадку з'являється просто величезний страх перед помилками, так? І звісно, що це надзвичайно вигідно для системи тримати абсолютно всіх людей в страху перед невідомим. Далі, школа змушує конкурувати, а не співпрацювати, що кардинально взагалі неправильно в реальному житті.

### Конкуренція замість співпраці.

І це звісно також величезна перевага для системи, тому що самі подумайте, в такому випадку, коли люди постійно конкурують між собою, вони звісно ніколи не об'єднаються, що звісно надзвичайно круто для системи, все вигідно для них, тому що ніхто не об'єднається проти несправедливості та корупції.

### Відсутність критичного мислення.

Далі, що надзвичайно важливо, у школі нас не вчать критично мислити, а навчають просто запам'ятовувати ту чи іншу інформацію, просто запам'ятовувати і все. Як приклад, ми заучуємо інформацію для різних задач та іспитів, але ми не шукаємо реальні питання, ми не задаємо реальні питання та не шукаємо істину в тих чи інших питаннях.

Чому це надзвичайно корисно для системи? Самі подумайте. Їм не вигідно тримати там людей і взагалі мати будь-яких людей, які критично мислять, так? А звісно їм потрібні тільки люди, які не задають лишніх питань і виконують ті чи інші завдання просто без зайвих питань. Далі, школа ставить цілі та мету нашого життя замість нас.

### Нав'язування цілей замість самостійного визначення шляху.

Наприклад, нам завжди нав'язують, що нам потрібно отримати найкращий диплом, найкращу роботу і так далі. Але ніхто не каже правду, що нам потрібно слідувати за своїм серцем, так, і за нашим покликом, що нам подобається, і максимально реалізовувати себе в тій чи іншій справі. Як це працює на систему? Звісно, що це навчає людей просто жити за чиїмось планом, а не реалізовувати свої там будь-які мрії, цілі, плани та ідеї.

### Придушення емоцій і пасивність.

Далі, ще одна важлива риса – це придушення емоцій. Тому що, як ви всі знаєте, в школі, звісно, нас не навчають контролювати свої емоції, так? І суть у тому, що навіть коли відбувається якийсь там ситуації несправедливі так, то нам просто кажуть мовчати, що нас це не стосується і так далі. Просто мовчати.

Та звісно, як це допомагає системі? Просто елементарно, тому що система потребує саме таких людей, які не будуть виступати проти, навіть якщо їм щось не подобається. Та остання риса це, звісно, забезпечення нашого постійного контролю. Тому що саме в школі нас постійно контролюють.

### Постійний контроль у школі як підготовка до майбутнього контролю в суспільстві.

Поведінка, зовнішній вигляд, спілкування, присутність і так далі, так? Що це дає системі? Так нас готують до майбутнього контролю в суспільстві, де абсолютно всюди спостерігає система за всіма, так? І тримає всіх в тотальному контролі. Тому що, думаю, тепер, коли ви чітко побачили, як саме школа привчає нас підкорятися системі, то варто, звісно, запитати себе. Чи хочете ви й далі реально направляти дітей? Ви те суспільство деградації, де немає жодної користі та не призводить дітей до реальної істини життя.

Без образ до людей, які працюють прямо зараз вчителями, але запам'ятайте головне, що ви зараз робите тільки те, що тільки читаєте і заучуєте, не розуміючи сенсу. Привчаєте до системи, приглушуючи серце та заставляючи слухати шлунок. Користь ваших знань уже давно застаріла та потребує оновлення та навчання до реального життя, а не просто до базових знань, які можна вивчити набагато швидше, ніж за десяток років.

### Створення альтернативної системи освіти.

І звісно, для всіх нас тут рішення елементарне, це створення абсолютно своєї власної школи, бази знань, в плані того, яка реально буде навчати реальному життю та його сенсу, а не просто базовим знанням, які у більшості нічого корисного не приносять в реальному житті. Самі подумайте. Звісно, що це надзвичайно складно зробити, але якщо ви не байдужі до майбутнього своїх дітей, то це можна зробити, це реально.

Якщо знайти однодумців, так? Як є зараз в багатьох каналах, в багатьох чатах, в багатьох телеграмах є величезні суспільства таких людей, так? В мене в телеграмі також є таке суспільство. Звісно, що це тільки ваш вибір, але пам'ятайте головне, що незнання реального життя вашою дитиною – це вибір, який школа робить прямо зараз за вас. Поки ви, можна сказати, просто спите на своїй рутинній роботі та реально не усвідомлюєте в цю важливість майбутнього вашої дитини.

То може й час прокинутися. Та звісно, я думаю, ви бачите, наскільки це реально важлива тема для багатьох із нас, так? Тому пишіть прямо зараз по декілька коментарів під цим відео для того, щоб це відео побачило якомога більше людей. І звісно, прямо зараз підпишіться на цей канал, тому що якби це дивно не звучало, Але майже 70% людей, які дивляться мої відео, просто не підписані на цей канал.

### Підпишись на канал та телеграм ♥️

І це реально важливо, тому що просто зробивши таку мінімальну дію, ви зробите так, щоб про це відео та про цей канал дізналося просто сотні тисяч людей, яким допоможе ця інформація. А всі підтверджуючі документи та багато іншої корисної інформації буде в мене в телеграм-каналі, який є в описі під цим відео, тому можете перейти та підписатися. Та буду максимально вдячний кожному, хто допоможе закрити фінансову ціль каналу за реквізитами, які є в описі під цим відео.

Або можете стати спонсором цього ютуб-каналу, де ви першими будете отримувати доступ до всіх моїх нових відео та моїх унікальних відео, доступ до яких є тільки у спонсорів каналу. Тому посилання для того, щоб стати спонсором, буде також в описі під цим відео. Та звісно, щиро дякую кожному за перегляд та за будь-яку підтримку, яку ви завжди висловлюєте в коментарях чи в будь-якому іншому плані.

Щиро дякую за це та Дякую за перегляд!
