### [Задум здійснюється! (Чому люди сліпі?) #хабад](https://www.youtube.com/watch?v=UWuL5UEC-n4)

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/UWuL5UEC-n4" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

І так, всім привіт! Таємна організація євреїв та найбільша у світі секта під назвою Хабат, яка щодня захоплює владу не тільки нашої так званої країни, але й багатьох інших країн світу. Хто вони такі та яку реальну владу мають на цьому світі я вже розповідав у своєму минулому відео. Тому давайте сьогодні дізнаємося, як саме їм вдається реалізовувати абсолютно всі свої плани та за допомогою кого, що головне? Через звичайних маріонеток у вигляді президентів та банкірів, тому що на сьогодні це і є головні люди, за допомогою яких йде повний контроль масами.

### Ключові складові механізму контролю масами.

Це влада, а саме президент, від якої йдуть абсолютно всі накази в усі органи для контролю людей, та звісно фінансова банківська система. Якою також керуючи можна контролювати майже всіх людей на землі. Та за допомогою всього цього, за рахунок підкупу, маніпуляцій, шантажу чи погрози цим людям, їм вдається щодня утілювати в життя свої плани щодо тотального знищення українського народу.

Почнемо з президентів України та Росії. Ні для кого, звісно, не секрет, що Володимир Зеленський та Володимир Путін є євреями, так? А саме, їхні мати є євреями за походженням. А їхню реальну віру, ви, юдаїзм, приховують та стирають абсолютно всю інформацію про це в мережі інтернет.

А замість цього про Зеленського, наприклад, пишуть, що його релігія – це юдеохристиянство. Напевно, дуже зручно одночасно внести дві віри. Далі у нас фінансова система, звісно.

Найбільші та найголовніші банки в Україні та Росії на сьогодні. В нас це «приватбанки», як ви всі знаєте. Та в Росії це, звісно, «Альфа-банк».

В яких засновників то, як ви думаєте? Правильно, ніхто інший, як євреї, такий як Ігор Валерійович Коломойський. Який є засновником «Приватбанку» в Україні та головним членом секти Хабад, та Михайло Маратович Фрідман, який є засновником «Альфа-банку» в Росії. Тому що насправді, по факту, для того, щоб керувати країною, не потрібно там підкупати десятки та сотні тисяч людей.

### Головна ціль та прагнення Хабат.

Вистачить всього лише двоє людей, такі як президент та голова банківської системи країни. Які в свою чергу, звісно, контролюватимуть абсолютно всіх інших людей. Тому що це і є головна ціль та прагнення Хабат.

А саме це тотальне захоплення української влади та знищення його народу. Та звісно вони не робитимуть це своїми руками, для цього в них є свої люди. Яких за допомогою того чи іншого способу переманюванням контролює Хабат.

Про це, до речі, чітко наголошується в закритій промові Менахем Мендл ШнеЄрсона, який був один із головних членів секти Хабат. А саме, що він казав?_"Ми добиватимемося того, щоб в урядах слов'язких країн було якнайменше представників корінних народів, які будуть замінені нашою єврейською елітою."_ президент України, прем'єр-міністр, голова Верховної Ради, депутати, представники Хабаду.

Це уривок із книги [«Окупацію України сектою Хабат дорога в пекло»]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/ukrayina-voyuye-cherez-sektu-habad-tayemna-organizaciyi-yevreyiv/files/okkupaciya_ukrainy_chabad.pdf), яка є в мене в телеграм-каналі, якщо цікаво, почитайте, посилання під відео. Тому що, звісно, що в цьому відео я не буду абсолютно повністю розбирати все оточення Зеленського чи Путіна. Я думаю, вже і так ясно, хто саме, їхнє оточення та які в них плани щодо населення, що головне.

### Чи змінять президенти та депутати так звану країну чи життя кожного з нас на краще?

І вони можуть їх цілком реально скоро реалізувати. Якщо ви й далі завжди будете перекладати відповідальність за своє життя на плечі президентів, депутатів та на всіх тих, які, як ви думаєте, вам допоможуть та, можливо, колись змінять так звану країну чи життя кожного з нас на краще. Спойлер, вони цього ніколи не зроблять, тому запам'ятайте це один раз і назавжди.

Тому я думаю, що варто підійти до набагато важливіших тем, які нібито для багатьох відкриті та лежать на поверхні, але які одночасно приховані від абсолютно кожного з нас. Тому як думаєте, що це за теми? Пишіть свої варіанти в коментарі. Та якщо у вас є також надзвичайно важливі та корисні теми, які варто підняти, пишіть їх також в коментарі, та я зроблю так, щоб про цю тему дізналося якомога більше людей.

### Підпишись на канал

То хочу щиро подякувати абсолютно кожному з вас, хто підтримує канал ви в фінансовому плані Тому що реально хочеться робити все більше відео для вас на важливі теми, про які всі мовчать І для цього потрібна будь-яка ваша підтримка у вигляді донату Для того, щоб закрити ціль каналу, а саме це макбук, який допоможе робити все більше корисного та якісного контенту для вас Тому всі, хто бажає підтримати канал, банка для поповнення та всі реквізити будуть в описі під цим відео Та звісно підпишись прямо зараз на канал та натисни на дзвіночок для того, щоб не пропускати моїх нових відео. Та якщо хочете дізнаватися ще більше корисної інформації з приводу не тільки цієї, але й багатьох інших важливих тем, то прямо зараз переходьте в мій телеграм-канал, який є в описі під цим відео. Також в якості підтримки ви можете стати спонсором мого YouTube каналу вже офіційно від YouTube, де ви першими отримуватимете доступ до всіх моїх нових відео та моїх унікальних відео, які я також робитиму тільки для спонсорів каналу, та де буде у вас можливість поспілкуватися зі мною особисто з приводу багатьох важливих тем.

Тому посилання для того, щоб стати спонсором каналу, буде в описі під цим відео. І звісно щиро дякую кожному, хто вже став спонсором каналу. Дякую за вашу підтримку.

І дякую всім за перегляд. Та до наступних відео.
