## Важливе оновлення по темі "Мобілізація"

Опубліковано: 05.04.2023, 21:40
Оновлено: 08.10.2023, 20:44

## Перевірка документів під час Воєнного стану

- Хто має законне право перевіряти
  документи громадян у період
  воєнного стану?

Необхідність перевірки документів розкрито у [Законі «Про правовий режим воєнного стану»](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/389-19#n3), а процедуру закріплено [Постановою КМУ 1456](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1456-2021-%D0%BF#Text). У законодавстві зазначено таке:

Документи можуть перевіряти лише уповноважені особи та спеціалізовані патрулі з-поміж уповноважених осіб.

_Згідно п. 2 цієї Постанови «уповноважена особа - посадова особа, яка призначається наказом коменданта та якій надано повноваження щодо перевірки документів в осіб, огляду речей, транспортних засобів, багажу та вантажів, службових приміщень і житла громадян під час забезпечення заходів правового режиму воєнного стану»._

_В п. 5 описано безпосередньо структури або структурні підрозділи: «Право на проведення перевірки документів в осіб, огляду речей, транспортних засобів, багажу та вантажів, службових приміщень і житла громадян надано відповідним уповноваженим особам Національної поліції, СБУ, Національної гвардії, Держприкордонслужби, ДМС, Держмитслужби та Збройних Сил, які визначені в наказі коменданта»._

_В п. 7 вказано за настання яких умов можлива перевірка документів що посвідчують особу, перелік цих умов є ідентичним до [статті 32 Закону України «Про Національну Поліцію»](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n258)._

Звертаємо особливу увагу, що ні в згаданому законі, ні в постанові не використовується слово «Паспорт», а застосовується узагальнене поняття «Документ, що підтверджує особу». В якості такого може використовуватися будь-який документ, що містить фотографію, ПІБ власника - посвідчення водія, студентський квиток, пенсійне або робоче посвідчення тощо.

Виходячи з наведеної вище інформації, **радимо носити з собою будь-який документ, але не Паспорт**. Коли уповноважені особи вимагають пред'явити Паспорт, пам'ятайте, що таке прохання не відповідає закону та є самодіяльністю. Якщо члени спеціалізованого патруля наполягають на пред'явленні Паспорта, мотивуючи це сумнівними нормами закону, радимо вимагати від них пред'явлення службових посвідчень та паспортів для звіряння даних.

Пам'ятайте: уповноважені особи та патрулі можуть бути створені лише за розпорядженням коменданта ОВА. Однак, враховуючи той факт, що ОВА в країні були створені, за наявною у нас інформацією **коменданти не були призначені в жодній з областей**. Ймовірно, у майбутньому ситуація змінюватиметься, а тому перевіряти інформацію необхідно індивідуально.

Відповідно, якщо до вас підходять люди у формі і просять пред'явити документи, не маючи при собі документів, що посвідчують їх повноваження (Належним чином завірена копія Наказу або Витягу з нього), посилаючись на період Воєнного стану, вони чинять беззаконня.

Винятком є лише блокпости, оскільки вони підпадають під норму [Постанови КМУ Мо1455](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1455-2021-%D0%BF#n2), згідно з якою вимагати пред'явити посвідчення особи може уповноважена особа:

_Якщо особа перебуває на території чи об'єкті зі спеціальним режимом._

Тому на блокпості можна показати документи та продовжити шлях. Однак важливо пам'ятати, що перевірка на блокпості не є приводом для вручення повістки. Особи, які несуть службу на блокпостах, є військовими, представниками Національної поліції та Національної гвардії, а не співробітниками ТЦК та СП.

## Повістка

Це документ чи елемент оповіщення військовозобов'язаних громадян віком від 18 до 60 років. Носить виключно інформаційний характер, зазвичай заповнюється заздалегідь під конкретну особу і вручається особисто під підпис.

Повістка, передана вам через іншу людину та отримана під її підпис, запрошення у військкомат телефоном, через месенджер, поштову скриньку, залишене у дверях тощо не має законності та легітимності. Відповідно, ви, як людина, Яка отримала повістку не за нормами закону, не повинні відповідати за зобов'язання, які вона передбачає.

Повістка має характер пропозиції прибути для уточнення облікових даних, проходження ВЛК або військової служби. Найчастіше правильне розуміння змісту повістки, знання, як саме вона має бути заповнена, дає змогу уникнути негативних наслідків. Врахуйте таке:

_Повістка повинна мати відображення та підпис посадової особи - Керівника, що зазначено у [Постанови КМУ 154](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/154-2022-%D0%BF#Text)._

Документ, підписаний іншою посадовою особою, не має юридичної сили і не може накладати на вас відповідальності за невиконання його розпоряджень.

### Важливо!

Починаючи **з 1 січня 2023 року було змінено форму та вид повістки**, який узгодили з нормами законодавства. У новому бланку справді вказується Керівник, проте важливо перевіряти, чи має ця посадова особа необхідне посвідчення. Якщо вам вручають повістку старого зразка, видану за наказом Начальника, документ не може бути валідним, відповідно, прописані в ньому вказівки не є обов'язковими до виконання і ви можете їх проігнорувати.

## Хто може вручати повістку

Відповідно до законодавства основними категоріями посадових осіб, які мають право вручати повістки, є:

- Керівники ТЦК та СП та співробітники ТЦК та СП які уповноважені Керівником. Основні атрибути для Керівника -- **Службове посвідчення**, для співробітників -- **Службове посвідчення з підписом керівника та печаткою або військовий квиток, де чітко зазначено, що він відряджений до ТЦК та СП, а не до іншої військової частини, довіреність або розпорядження від Керівника, яке його уповноважує вчиняти дії та правочин, в якому чітко зазначено, що робити і які повноваження**.

- Органи місцевого самоврядування

- Керівники організацій та установ, при наявності офіційного розпорядження від Керівника ТЦК та СП. Самодіяльність, усні вказівки, штатні накази не можуть і не повинні виконуватись, зважаючи на ваші трудові відносини, трудові договори та контракти, тільки при наявності розпорядження від ТЦК та СП та належної її реєстрації в організації з чіткою датою і даними відповідальної особи за виконання.

- Голови ОСББ та ЖЕК, при наявності офіційного розпорядження від Керівника ТЦК та СП.

Відповідно, службові особи, які не потрапили до вищезгаданих категорій, не можуть вручати повістки. Поліцейські та військові не можуть вручати повістки, так само як не має законності вручення документа в якості покарання за порушення комендантської години.

### Різниця між призовником,

### військовозобов'язаним,

### військовослужбовцем,

### резервістом

Статус **призовника** отримують юнаки в рік досягнення 17-ліття. Відбувається це в ході процедури приписки до призовних дільниць в Територіальних центрах комплектації та соціальної підтримки (військкоматах) та отримання відповідного посвідчення.

Надалі призовник підлягає призову на строкову військову службу. А після демобілізації зі строкової військової служби набуває статусу військовозобов'язаного. Так само статус військовозобов'язаного можна отримати після проходження навчання на військових кафедрах закладів вищої освіти.

Звісно, не всі призовники з об'єктивних причин проходять строкову військову службу або навчаються на військових кафедрах. Серед таких причин єї навчання в закладах освіти без військових кафедр, і стан здоров'я або навіть сімейні обставини, які дають право на відстрочку.

Якщо ж призовник не був призваний на строкову військову службу по досягнення граничного віку, визначеного законом (зараз 27 років), він теж набував статусу військовозобов'язаного. Для цього потрібно було з'явитися до Територіального центру комплектації та соціальної підтримки, пройти військову лікарську комісію та **отримати новий військово-обліковий документ -- тимчасове посвідчення військовозобов'язаного**.

Річ у тім, що законодавство в сфері військового обов'язку, мобілізаційної підготовки та мобілізації не допускає призову чоловіків з категорії призовників на військову службу за загальною мобілізацією, яка була оголошена з початком повномасштабного вторгнення.

Призову підлягають лише військовозобов'язані, про що зазначено як в законі, так і в указі президента України про загальну мобілізацію. Призовники, навіть під час воєнного стану, можуть бути призвані виключно на строкову службу або потрапити до війська шляхом **укладання контракту**.

Це пов'язано з тим, що під час війни призов на строкову військову службу не проводиться. А значна чисельність придатних до військової служби громадян з-поміж призовників не може бути залучена до військової служби за призовом під час мобілізації через встановлені законодавством обмеження.

Звісно, за майже півтора року війни були випадки мобілізації до лав збройних сил чоловіків, які мають статус призовників. Проте це, як правило, відбувалось, за їх бажанням (або шляхом введення в оману).

**Військовозобов'язаний** - особа, яка перебуває у запасі для комплектування Збройних сил України та інших військових формувань на особливий період, а також для виконання робіт із забезпечення оборони держави.

У [Законі України «Про військовий обов'язок і військову службу»](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2232-12#Text) зазначено, що запас військовозобов'язаних поділяється на дві категорії:

- військовозобов'язані, які **проходили військову службу** та здобули під час її проходження військово-облікову спеціальність;

- військовозобов'язані, які не здобули військово-облікової спеціальності під час проходження військової служби або не проходили військової служби, а також військовозобов'язані-жінки.

Перелік спеціальностей та/або професій, споріднених із відповідними військово-обліковими спеціальностями, після одержання яких жінки беруться на військовий облік військовозобов'язаних затверджено наказом Міністерства оборони України від 11 жовтня 2021 року.

**Військовослужбовець** - особа, яка пройшла процедуру мобілізації, ВЛК, підписання контракту на службу за контрактом. При цьому ВЛК про обмежену придатність дає право на набуття статусу військовослужбовця у тиловій частині без проходження служби у бойових частинах або в зоні бойових дій.

**Резервіст** - особа, що перебуває в оперативному резерві, і яка до дати оголошення воєнного стану та загальної мобілізації мала відношення до певних військових частин, проходила АТО, мала контракти, де зазначено, що після закінчення дії терміну документа вона йде у резерв та під час будь-якого особливого періоду негайно повинна прибути у найкоротші терміни без вручення повістки у свою військову частину за місцем її основної дислокації оминаючи ТЦК та СП.

## Важливо!

Військовослужбовці та резервісти підпадають під закон, Який посилює відповідальність цих осіб відповідно до їхнього статусу за будь-які порушення при несенні служби. Такий закон було підписано Президентом України В.О. Зеленським та введено в дію. За його порушення військовослужбовці та резервісти у разі непокори, самовільного залишення частини, дезертирства, невиконання наказу можуть отримати строк без можливості пом'якшення вироку, переведення на умовний строк чи дисциплінарний батальйон, отримати штраф. У цьому варіанті покаранням є відбування реального строку у в'язниці.

До військовозобов'язаного дана норма не має жодного відношення, оскільки до [ст. 336 ККУ](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2335) вищевказані зміни не відносяться. Тому будьте уважні, ставлячи свій підпис на документах, які можуть змінити ваш статус.

## Відповідальність за неявку на повістку

Якщо людині було вручено повістку для уточнення облікових даних або проходження медкомісії, але вона не з'явилася до ТЦК та СП, за таку дію передбачається адміністративна відповідальність. Відповідно до ч.2 [ст. 210-1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434) Кодексу України про військовозобов'язаного чекає штраф <font style="background:#e3dc01;color:#111;font-size:1.2em;line-height:1.7em;padding:0.3em 0.7em;">від 3400 до 5100 грн.</font>, для посадових осіб - <font style="background:#e3dc01;color:#111;font-size:1.2em;line-height:1.7em;padding:0.3em 0.7em;">від 5100 грн до 8500 грн.</font>

## Важливо!

Якщо ви не погоджуєтесь з адміністративним покаранням, було порушено процедуру і мали місце явно неправомірні дії, <font style="background:#f11;color:#fff;font-size:1.2em;line-height:1.7em;padding:0.3em 0.7em;">рекомендуємо в обов'язковому порядку оскаржити "Постанову про адміністративне порушення в судовому порядку"</font>!

Сплативши штраф, ви автоматично підтверджуєте його цільове існування, природу і законність, і автоматично стаєте порушником.

## Відповідальність після проходження ВЛК

Після проходження ВЛК людині можуть вручити мобілізаційне розпорядження.

Зверніть увагу: <font style="background:#f11;color:#fff;font-size:1.2em;line-height:1.7em;padding:0.3em 0.7em;">призов на службу чи мобілізація можливі лише після ВЛК</font> а не до, оскільки саме ця процедура є обов'язковою згідно із [Законом «Про військовий обов'язок і військову службу»](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2232-12#n3) та [Наказом МОУ 402](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/z1109-08#n2).

З моменту проходження ВЛК і після того, як людина поставила підпис на бланку, її статус змінюється з військовозобов'язаного на військовослужбовця та будь-яке ігнорування повісток тягне **кримінальну відповідальність**. Відповідно до [ст. 336 Кримінального кодексу України](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2335) ухилення від призову на службу у період воєнного часу карається позбавленням волі **від З до 5 років**.

## На яких підставах людей забирають на вулицях, силою відвозять до ТЦК та СП та як цього уникнути

Пояснюється подібна ситуація виключно тим, що **перед представниками ТЦК та СП ставиться план** мобілізувати певну кількість осіб і вони її виконують. При цьому будь-які спроби пояснити незаконність подібних дій та Воєнного стану викликає виключно агресію. Службовці намагаються виконувати накази, бо самі бояться потрапити під дії нового закону.

Тому рекомендуємо правильно вести діалог з огляду на психологію опонентів. Враховується, що ведете діалог з особою, яка не ухвалює рішень.

**Дієвим способом захисту** буде скарга на незаконне затримання подана слідчому судді за місцем незаконних дій. Слідчий суддя розглядає таку скаргу невідкладно ( в той же чи наступний день) з доставкою в суд особи, яку незаконно затримали. Крім того, якщо затримання відбулося не працівниками поліції то є сенс повідомити правоохоронні органи про незаконне затримання, а також подати заяву до поліції за [ст. 146 Кримінального кодексу України](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n927) (незаконне позбавлення волі або викрадення людини.

## ВАЖЛИВО!

У випадку якщо Вас було незаконно затримано та доставлено в ТЦК та СП (не працівниками поліції) - рекомендуємо <font style="background:#f11;color:#fff;font-size:1.2em;line-height:1.7em;padding:0.3em 0.7em;"> не підписувати жодних документів та не вчиняти жодних дій і т.ч. проходження ВЛК доки не поспілкуєтесь з адвокатом</font>

Посилайтесь при цьому на своє право гарантоване [ст. 59 Конституції України](https://www.president.gov.ua/ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-ii#:~:text=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%8F%2059.,%D1%83%20%D0%B2%D0%B8%D0%B1%D0%BE%D1%80%D1%96%20%D0%B7%D0%B0%D1%85%D0%B8%D1%81%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D1%81%D0%B2%D0%BE%D1%97%D1%85%20%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2.), яка гарантує право кожного на правову допомогу та можливість її одержання і яка продовжує діяти в умовах воєнного стану. Повідомте, що у Вас немає з собою військово-облікового документа та медичної документації яка може підтвердити Ваші діагнози і захворювання, а без неї проходження ВЛК буде необ'єктивним та незаконним! Наполягайте на тому, що зможете з'явитись до ТЦК та СП пізніше за повісткою разом з документацією і після отримання правової допомоги адвоката.

## Як правильно будувати діалог з особами, які хочуть вручити повістку

Уявимо ситуацію: у громадському місці вас зустріли люди у формі та просять надати документи для вручення повістки чи з'ясування особи. У подібних обставинах важливо вимкнути емоційні реакції та поводитися коректно, не провокуючи опонента.

**Діалог слід будувати за таким алгоритмом:**

1. Привітайтеся, будьте адекватні, ввічливі.

2. Якщо пролунало прохання надати документи, уточніть ціль.

3. Після відповіді на запитання про документи запитайте: «Ми вестимемо діалог як цивілізовані люди?» і дочекайтеся відповіді.

4. Повідомте другу сторону, що ви не проти і не відмовляєтеся надати документ, що підтверджує особу (не використовуйте слово «**Паспорт**»), лише у випадку, якщо зможете визначити їхню посаду та повноваження. Обов'язково акцентуйте увагу на слові «**ДПЛ**» (документ, що підтверджує особу).

5. Відповідно до [Постанови КМУ 1456](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1456-2021-%D0%BF#Text) вони повинні надати вам Наказ коменданта (або витяг з нього), де мають бути зазначені саме ті особи, які стоять перед вами та які уповноважені комендантом.

6. Якщо опоненти не можуть надати Наказ, ви маєте право їм відмовити.

Аналогічно слід поводитися з поліцейськими, але в такому випадку можна посилатися і на [Постанову КМУ 1456](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1456-2021-%D0%BF#Text), і наст. [35 ЗУ «Про Національну поліцію»](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n282), При приїзді поліцейських акцентуйте увагу на тому, що їхня бодікамера повинна бути увімкненою та має фіксувати правопорушення, в іншому випадку фіксувати «можливе» порушення на свій пристрій будете ви. Якщо пролунало зауваження про заборону на знімання військових, повідомте, що це громадське місце, тут немає військової техніки та стратегічних об'єктів, норма закону не забороняє знімати та вести фото- та відеофіксацію осіб під час виконання службових обов'язків, що має стосунок і до поліцейських. Обов'язково визначте особи поліцейських, їхні дані та номери жетонів, а потім повідомте в поліцію, що незнайомі вам люди не представившись і не надавши факту повноважень вимагають надати документи. Якщо ж на заборону на знімання вам вказали люди у військовій формі, які вручають повістку, слід звернути їхню увагу, що військові не мають права вручати повістки, а всі інші категорії осіб при виконанні ви можете знімати на відео.

**Якщо опоненти хочуть вручити повістку, вам необхідно:**

1. Визначити повноваження цих людей. Основні атрибути уповноважених осіб, які мають право вручати повістки, - це «Службове посвідчення з підписом керівника та печаткою або військовий квиток, де чітко зазначено, що він відряджений до ТЦК та СП, а не до іншої військової частини, довіреність або розпорядження від Керівника, яке його уповноважує вчиняти дії та правочин, у якому чітко зазначено, що робити і які повноваження».

2. Вивчіть форму повістки. Старий зразок або вже оновлена версія із зазначенням Посадової особи - Керівник.

У більшості випадків особи, які вручають повістки, не можуть підтвердити свої повноваження або вручають повістки старого зразка. Відповідно, ви маєте право не реагувати на їхні накази, зауваження тощо. Пам'ятайте, що ви спілкуєтеся не з особами, які приймають рішення, а з Виконавцями.

Рекомендуємо надавати документ, що посвідчує особу який не містить місця вашої реєстрації (прописки). Це унеможливлює виписування повістки вам на місці (що є незаконним), а адреса, записана з ваших слів, може не співпадати з реальною, що дасть підстави для оскарження адміністративної постанови якщо вона буде винесена. Наполягайте, що жодним нормативним актом не передбачено носіння паспорту, а в Постановах [1455](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1455-2021-%D0%BF#n2), [1456](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1456-2021-%D0%BF#n2) йдеться про документи, які посвідчують особу (це може бути будь-який документ з фотографією).

**Існує З варіанти розвитку подій:**

1. Вам вручили повістку і ви за неї розписалися (рекомендуємо ставити не свій підпис):

а) ви пішли до ТЦК та СП, пройшли ВЛК і перейшли від статусу військовозобов'язаного до статусу військовослужбовця;

6). ви не пішли до ТЦК та СП, про вас зрештою забули, а якщо згадали та винесли адміністративну Постанову, її можна оскаржити в суді; вашими аргументами можуть стати відеопідтвердження або відео з бодікамери поліцейського; також за процедурою повістка вручається особі особисто під підпис, а якщо враховувати той факт, що поліцейських немає, підпис не ваш, то у військових немає доказів, що повістка вручалася вам - вони поки не забезпечені камерами, свідки відсутні, а те, що підпис не ваш, підтвердить експертиза.

2. Сторони зрозуміли одна одну, цивілізовано обмінялися інформацією та розійшлися.

3. Ви відмовляєтесь та ініціюєте складання «Акту Відмови». Для цього обов'язкова присутність незалежних та незацікавлених свідків (особи, що вручають повістку, не мають права кудись дзвонити та самостійно запрошувати свідків). **При складанні Акту ви повинні вести діалог зі свідками**, щоб вони зафіксували неправомірність, це було зазначено в акті та закріплено їхнім підписом. У такому разі складання адміністративного матеріалу буде НЕМОЖЛИВИМ!

## Яким може бути план дій, якщо ви знаходитесь у стінах ТЦК та СП

Не спілкуйтеся та нічого не підписуйте доки не поговоріть з **Керівником** даної структури. Ви не маєте зважати на виконавчих посадовців, спілкуйтеся лише з **Особою, яка приймає Рішення**

- з Керівником.

**У діалозі обов'язково торкніться таких питань:**

- службове посвідчення згідно з [Постановою КМУ 154](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/154-2022-%D0%BF#n2) (вона має бути на Керівника, а не Начальника);

- перелік повноважень окремо для кожної зазначеної посадової особи у Повістці та посвідченні, чи збігаються ці посади з формою повістки, що діє з початку 2023 року, якими повноваженнями наділено Керівника та Начальника окремо;

- наказ про створення ВЛК при ТЦК та СП або документ, що підтверджує, що всі військовозобов'язані повинні її проходити в окремому структурному підрозділі при поліклініках або лікарнях, окремо запросіть сертифікацію та ліцензування учасників у складі комісії ВЛК.

Якщо вам відмовляють у спілкуванні з Керівником, можете піти. Пізніше надішліть Запит до ТЦК та СП рекомендованим листом через Укрпошту з підтвердженням вручення, та запросіть усі дані, перелічені у списку вище, письмово.

Акцентуємо увагу: приберіть страх і не піддавайтеся на маніпуляції та погрози. Поки ви перебуваєте у статусі військовозобов'язаного, вам не можуть присудити нічого більшого, ніж штрафи, які можна скасувати через суд. При найгірших обставинах все можна звести до умовного терміну (іспитового строку), що є крайнім заходом.

## [Постанова КМУ 1487](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1487-2022-%D0%BF#n2)

Постанова [КМУ 1487 «**Про затвердження Порядку організації та ведення військового обліку призовників, військовозобов'язаних та резервістів**»](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1487-2022-%D0%BF#n2) спрямована на те, щоб систематизувати облік військовозобов'язаних та інших категорій осіб, а також створення єдиного загальнодоступного реєстру. Однак, навіть якщо такий задум буде реалізовано, він не вплине на ваше життя. Ви можете й надалі керуватися основним законом країни Конституцією України та посилатися на [ст. 19](https://www.president.gov.ua/ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-i#:~:text=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%8F%2019.,%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BC%D0%B8%20%D0%A3%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%97%D0%BD%D0%B8.) та [ст. 60](https://www.president.gov.ua/ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-ii#:~:text=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%8F%2060.,%D0%B2%D1%96%D0%B4%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D1%96%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%96%D1%81%D1%82%D1%8C.).

У разі вручення повістки на роботі або у навчальному закладі, ви можете написати Відмову на ім'я роботодавця або керівника навчального закладу, який зніме відповідальність з осіб, які вас інформують. Якщо опоненти намагаються нав'язати вам щось, посилаючись на [**ст. 65** Конституції України](https://www.president.gov.ua/ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-ii#:~:text=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%8F%2065.,%D0%B2%D1%96%D0%B4%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D1%96%D0%B4%D0%BD%D0%BE%20%D0%B4%D0%BE%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%83.), зверніть увагу на [ст. 17 Конституції України](https://www.president.gov.ua/ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-i#:~:text=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%8F%2017.,%D0%A3%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%97%D0%BD%D1%81%D1%8C%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BD%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%B4%D1%83.), вкажіть людям у військовій формі на їхні права та обов'язки.

Навіть з урахуванням того, що у [Постанові КМУ 1487](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1487-2022-%D0%BF#n2) є посилання на [Закон «**Про Єдиний державний реєстр призовників, військовозобов'язаних та резервістів**»](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1951-19#Text), у ньому і зазначено відповідальність за відсутність ваших даних або не дотримання їх своєчасного надання, а саме [ст. 15](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1951-19#n99):

_Відповідальність за порушення вимог цього Закону:_

_1. Особи, винні у порушенні вимог цього Закону, несуть відповідальність згідно із законом._

Виходячи з [Постанови КМУ 1487](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1487-2022-%D0%BF#n2) важливо враховувати те, що вас не можуть силою доставляти до ТЦК та СП, якщо ви відмовляєтесь від повістки. Насильницькі дії стосовно вас - це кримінальна дія і для співробітників ТЦК та СП та поліцейських. **Доставлення людини силоміць можливе лише в тому випадку, якщо ви отримали повістку і не з'явилися у зазначені в ній терміни**, після чого ТЦК та СП направив відповідне звернення до поліції. При цьому у зверненні повинні бути зазначені саме ваші дані, воно адресоване вам і поліцейські можуть вас ознайомити з ним і доставити виключно для складання адміністративного протоколу для оплати штрафу (а не проходження ВЛК).

## Зверніть увагу на наступне:

Постановою [КМУ від 01.03.22 Мо172](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/172-2022-%D0%BF#Text) було внесено зміни до п.13 Положення про державну реєстрацію нормативно- правових актів міністерств, інших органів виконавчої влади, затвердженого [Постановою КМУ № 731](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/731-2023-%D0%BF#Text). У невідкладних випадках, пов'язаних із введенням в України воєнного стану, що потребують негайного рішення, суб'єкт нормотворення може видавати відповідний нормативно-правовий акт без узгодження. Що власне ми і спостерігаємо за останній час.
