## Як поводити себе, якщо на вулиці до вас підійшли працівники поліції або тцк?

- Включіть зразу відео запис на телефоні.
- Тоді питаєте в них службове посвідчення!
- Прочитайте вголос все, що написано в їхньому "посвідченні" чи в "посвідченнях."

А дальше зразу читати з листка, або говорите на пам'ять те, що написано внизу великими буквами:

"

ТАК, А ТЕПЕР БУДЕМО З'ЯСОВУВАТИ НАШУ [ПРАВОСУБ'ЄКТНІСТЬ](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%83%D0%B1%27%D1%94%D0%BA%D1%82%D0%BD%D1%96%D1%81%D1%82%D1%8C)!

ЗГІДНО [6-Ї СТАТТІ ДЕКЛАРАЦІЇ ЗАХИСТУ І ПРАВ ЛЮДИНИ](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/995_015#o24), ТА [16-Ї СТАТТІ ПАКТУ ПРО ПОЛІТИЧНІ І ГРОМАДЯНСЬКІ ПРАВА](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/995_043#o90), ДЕ ВКАЗАНО, ЩО КОЖНА ЛЮДИНА, ДЕ Б ВОНА НЕ ПЕРЕБУВАЛА, МАЄ ПРАВО НА ВИЗНАННЯ ЇЇ [ПРАВОСУБ'ЄКТНОСТІ](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%83%D0%B1%27%D1%94%D0%BA%D1%82%D0%BD%D1%96%D1%81%D1%82%D1%8C)!

ЗГІДНО МІЖНАРОДНОГО ДОГОВОРУ, ЦЕЙ ДОГОВІР - КОНВЕНЦІЯ ЗАХИСТУ ПРАВ ЛЮДИНИ І ОСНОВОПОЛОЖНИХ СВОБОД ЯКИЙ УКРАЇНА РАТИФІКУВАЛА В 1997 РОЦІ, І ВЗЯЛА НА СЕБЕ ЗОБОВ'ЯЗАННЯ ЗАХИЩАТИ ПРАВА І СВОБОДИ ЛЮДИНИ!

ПРО, ЩО Я ЗАЯВЛЯЮ, **ЩО Я ЛЮДИНА В ПРАВОВОМУ СТАТУСІ ЛЮДИНА, ЯКА Є УКРАЇНСЬКИМ НАРОДОМ**!

І БЕРУ НА СЕБЕ ПРАВО ПРЯМОЇ ВИМОГИ ДО УКРАЇНИ ТА ДО УСІХ СТВОРЕНИХ НА НІЙ ФІЗИЧНИХ І ЮРИДИЧНИХ ОСІБ.

І ВИМАГАЮ ВІДНОВИТИ РЕАЛІЗАЦІЮ МОЇХ ПРАВ І СВОБОД ЛЮДИНИ - ТОБТО: ПРАВО НА ПРАВО, ПРАВО НА ВЕРХОВЕНСТВО ПРАВА, ПРАВО НА ВИЗНАННЯ [ПРАВОСУБ'ЄКТНОСТІ](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%83%D0%B1%27%D1%94%D0%BA%D1%82%D0%BD%D1%96%D1%81%D1%82%D1%8C) ЛЮДИНИ, ПРАВО НА ВІЛЬНЕ ПЕРЕМІЩЕННЯ ЛЮДИНИ, ПРАВО ВІЛЬНО ЗБИРАТИ ІНФОРМАЦІЮ ЛЮДИНІ!

"

Після того сказаного чи прочитаного що написано великими буквами кажите до поліції, або тцк:

- Ви мене почули?
- Вони скажуть ТАК!

Далі питаєти:

- Чи є у вас якісь до мене питання?
- Їхня відповідь буде НЕМАЄ!

Кажите:

- Добре, до побачення!

Розвертається і йдете.

Якщо працівники поліції чи тцк побажають вам “гарного дня” чи “щасливо” - за бажанням можете сказати “ВЗАЄМНО”.

(Текст з відео Коли Людина знає Свої Права)

**Тим, хто усвідомив, що він Людина 100% допоможе!**

_Хто прочитав поділіться з іншими!_
