### [Українці вʼязні своєї землі! | ( Що робити ? ) #українці](https://www.youtube.com/watch?v=Jb61LKHQwyM)

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Jb61LKHQwyM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

І так, всім привіт! Кордони України з іншими країнами, які вже закриті більше двох років, та мільйони людей, яких зараз тримають як рабів української землі, без жодної можливості будь-куди виїхати, говорячи тільки те, що у нас відбувається повномасштабна війна на нашій землі, так? І фізично, звісно, вона існує, ніхто не заперечує. Але як саме воно взагалі зараз може відбуватися, якщо ні воєнного стану, ні стану війни взагалі в країні не введено? Чому так, я розповідав у своїх багатьох минулих відео. А на сьогоднішній день Україна живе так, нібито нічого і не сталося.

### Не введення СТАНУ ВІЙНИ

І зараз я говорю про не введення стану війни, який повинен був бути введений ще 2 роки тому. Але ні, Україна навпаки заробляє на так званому нападі Росії за допомогою різної волонтерської допомоги інших країн та зброї, техніки, яку їй завжди передають. Та звісно за допомогою сотні інших корупційних схем, якими зараз займається активно ТЦК, поліція, прикордонна служба та багато інших органів.

І звісно, що все це очолює одна дуже відома для вас людина з єврейськими коренями, що немаловажливо. Та яка з однієї сторони говорить, що в нас, в Україні, найголовніша мета та найбільша ціль це збереження прав та свобод людини.

_"Я, як людина, Згідно Конституції України я повинен захищати цю людину.Її права і свободи. "_

А з іншої темної сторони говорять військовим органам, щоб вони відловлювали абсолютно всіх чоловіків проти їх волі. Та відправляли їх на смерть за землю олігархів, мільярдерів та інвесторів, які вже давно скупили українську землю.

Та яка вже давно не являється власністю українців. І це, ясно думаю, усім, так? Але, все ж таки, чому заборонений виїзд з країни абсолютно всім чоловікам призовного віку і багатьом жінкам у тому числі? Давайте глянемо на сухі факти, після яких ви зможете зробити для себе чіткі висновки. Та зрозумійте, що далі робити із тим, що зараз відбувається в Україні.

### 1. ВОЄННИЙ СТАН неможливо продовжити.

Перший залізний та безпрограшний факт, проти якого не піде жоден хейтер чи будь-яка інша людина, яка досі вірить в Україну як у реальну державу, якої вже давно не існує. Це, звісно, всім відомий так званий воєнний стан, який згідно Конституції України та знову ж таки всіх нібито законів, які вони прийняли, В яких чітко прописано, що воєнний стан неможливо продовжити, його можна тільки ввести та скасувати на певний період часу. Що і повинен був зробити президент України, а саме після закінчення воєнного стану, на початку війни, ввести одразу стан війни.

Чому він це не зробив, здогадайтеся самі, якщо, звісно, у багатьох є властивості думати. Замість того, щоб кожного дня дивитися зомбоване телебачення, яке напхане брехнею, пропагандою та іншою хрінью, яка нічого вам нічого корисного не приносить.

### 2. Заборона виїзду з України за кордон обман Українського народу.

Другий аргумент та залізний факт того, що теперішня заборона виїзду з України за кордон, являється зараз просто обманом народу та є просто нікчемним насправді.

Полягає в тому, що можливо багато хто з вас не знав, але в багатьох відповідях самих же нібито державних органів, такі як прикордонна служба України, є [чіткі відповіді з приводу самих кордонів]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/ukrayinci-vyazni-svoyeyi-zemli-sho-robiti-ukrayinci/files/1.png), а саме, оскільки **демаркація державного кордону України з Республікою Молдова Республікою Білорусь та Російською Федерацією незавершена**, документи демаркації державного кордону із цими країнами відсутні. До цього відносяться і інші наші сусідні країни, які теж є в інших запитах, які чітко підтверджують те, що кордону з ними досі не існує, можете знайти це в інтернеті. З чого й випливає дуже цікаве запитання.

### В Україні по факту не існує жодних кордонів між нашими сусідніми країнами!

Тоді як нас взагалі можуть тримати тут, як у в'язниці, якщо по факту взагалі не існує жодних кордонів між нашими сусідніми країнами? Дуже цікаве запитання, над яким я вам реально раджу подумати та зробити свої висновки з приводу цього. До речі, прямо зараз підпишись на канал, та якщо хочеш отримувати ще більше корисної інформації з приводу багатьох інших важливих тем, то обов'язково прямо зараз переходь та підписуйся на мій телеграм-канал, який є в описі під цим відео.

### 3. Заборона виїзду з України за кордон обман Українського народу.

Добре, перейдемо до третього та останнього заключного аргументу, який говорить нам про те, Що, звісно, абсолютно кожен їхній будь-який закон, постанова, наказ, указ чи будь-яка інша хрінь, яка забороняє вам виїхати за кордон, є абсолютно недійсною через неправильне їх прийняття та прямі порушення у вигляді підписів, печаток та багато чого іншого.

Що робить їх знову ж таки юридично нікчемними. До речі, про всі ці порушення з приводу законів я розгорнуто та чітко розповідав у своїх минулих відео, чому ці закони недійсні. Тому можете глянути на каналі.

Також, що важливо, якщо ви вже дотримуєтеся їхніх законів та граєте за їхніми правилами, то я вам розкажу одні надзвичайно корисні слова з одного із законів про державний перетин кордону, а саме [процитую частину статті 9 цього закону](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1777-12#n56), в якому чітко прописано, що

_[ЗУ Про державний кордон України](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1777-12#n3)_{:class="center h3 py-1 ls-2"}

[Стаття 9. Перетинання державного кордону України](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1777-12#n46){:class="low_ukr_code"}

_[Не є порушеннями правил перетинання державного кордону України вимушене перетинання державного кордону особами, транспортними засобами на суші, заходження іноземних невійськових суден і військових кораблів у територіальне море та внутрішні води України, вимушений вліт повітряних суден та інших літальних апаратів, вчинені в стані крайньої необхідності, а також за інших вимушених обставин.](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1777-12#n56)_{:class="low_ukr_code_2"}

Ключові слова тут – **вчинені в стані крайньої необхідності**. А тепер головне питання – що скажете?

### У нас зараз є реальна крайня необхідність та вимушені обставини для того, щоб виїхати за кордон з України?

Що думаєте? Чи все-таки краще не гратися з кордонами інших країн, а у першу чергу знищити внутрішнього ворога, який стравлює народи між собою для тотального геноциду не тільки в Україні, але й у всьому світі? Пишіть свої думки чи можливо ідеї на цю та інші теми в коментарі.

### Підпишись на канал та телеграм

Також, звісно, якщо хочете отримувати ще більше корисної інформації з приводу не тільки цієї, але й багатьох інших важливих тем, то прямо зараз переходьте та підписуйтеся на мій телеграм-канал, який є в описі під цим відео. Та підпишись прямо зараз на канал та натисни на дзвіночок для того, щоб не пропускати моїх нових відео. Та щиро дякую кожному, хто підтримує канал в фінансовому плані. Нагадаю, що ваша будь-яка підтримка допоможе закрити основну ціль каналу, а саме це макбук. Який допоможе мені робити все більше корисних відео для вас на важливі теми, про які всі мовчать Тому якщо бажаєте підтримати канал, банка для поповнення та всі реквізити будуть в описі під цим відео. Також у якості підтримки ставайте спонсорами мого ютуб каналу вже офіційно від ютуб де ви першими отримуватимете доступ до всіх моїх нових відео та моїх унікальних відео які робитимуть тільки для спонсорів каналу та де у вас буде можливість поспілкуватися зі мною особисто з приводу багатьох важливих тем тому посилання для того щоб стати спонсором каналу буде в описі під цим відео та щиро дякую кожному хто вже став спонсором каналу дякую за вашу підтримку та дякую кожному за перегляд та до наступних відео Дякую за перегляд!
