### [ХТО ВЛАСНИК ВАШОЇ КВАРТИРИ і ХТО МАЄ ПЛАТИТИ?](https://www.youtube.com/watch?v=evt3N5lJRKI)

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/evt3N5lJRKI" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

<!-- https://www.youtube.com/watch?v=DunF0O9iVnU -->

У багатоквартирному будинку, значить, у них є спільна власність. А потім зазначають, що ті, хто має цю спільну власність, не мають на цю спільну власність ніяких прав. А потім вам розписують те, що я вам читав, що якщо касається питань оплати, то ви маєте зробити цю оплату згідно отієї вашої частки.

А перед цим написали, що ви навіть права на неї не маєте. Вопрос, як же ви тоді платите? Ну, а тепер читаю, ну я так своїми словами розшифрував трохи, а тепер давайте почитаю знову. Уважно слухайте ще раз.

Так, розглянувши запит, пункт перший відповідів. Відповідно до частини 2 статті 4 закону України про особливості здійснення права власності у багатоквартирному будинку,

[ЗАКОН УКРАЇНИ<br/>Про особливості здійснення права власності у багатоквартирному будинку](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/417-19#Text){:class="center"}

**[Стаття 4. Суб’єкти права власності у багатоквартирному будинку](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/417-19#n22)**{:class="low_ukr_code_2 skp"}

_2. Власники квартир та нежитлових приміщень є співвласниками спільного майна багатоквартирного будинку._{:class="low_ukr_code_3 skp"}

власники квартир А вони говорять **про право власництва**. Чому так? А вони говорять про власників квартири.

Ми ж запитаємо, хто власник? Вони не зазначають, що хто власник. Та належне приміщення є співвласниками спільного майна багатоквартирного будинку. Хто власник? Ми - запитуємо, хто власник? Вони не зазначають, хто.

Тому я і вам зачитував самого початку статтю 13. Оце все, що ми зараз прочитали, так? Спеціально ще раз повторюю, речення 2. Стаття 13 — це чого? Конституція України.А власники до народу? Читаємо.

[КОНСТИТУЦІЯ УКРАЇНИ](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#Text){:class="center"}

**[Стаття 13.](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4204)**{:class="low_ukr_code_2 skp"}

_Від імені Українського народу права власника здійснюють органи державної влади та органи місцевого самоврядування в межах, визначених цією Конституцією._{:class="low_ukr_code_3 skp"}

УРСР? Читаємо. Від імені Українського народу права власника здійснюють органи державної влади та органи місцевого самоврядування. Вони соромляться себе назвати власниками вашого будинку, де ви живете, так? І вашої квартири.

Вони соромляться. От напряму вони соромляться написати, розумієте? Соромляться, бо тому що інтересі сплачуватимуть. От саме тому, що власник має сплачувати, так? Власник має сплачувати.

І існує бюджетний кодекс і існують захищення статті видатків. От саме тому, що власником є органи державної влади і місцеве самоврядування, які здійснюють **права власника**, а у вас лише **право власності**. Тобто **ви не власник**.

**Ви маєте право там жити** просто. Ви оформляєте документи на право там жити. Але не на право оплачувати це.

Відповідно до [частини 2 статті 4 закону](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/417-19#n22), це ж вони пишуть про особливості здійснення права власності у багатоквартирному будинку. Власники квартир, не ті, що мають право власності, а власники квартир та належних приміщень є співвласниками спільного майна багатоквартирного будинку. Хто власник? Згідно [статті 13](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4204), я щено читав.

Рівненський міський виконком - реєстратора, який утримує даний будинок на балансі в себе. Згідно статті 5ї вказаного закону України,

[ЗАКОН УКРАЇНИ<br/>Про особливості здійснення права власності у багатоквартирному будинку](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/417-19#Text){:class="center"}

**[Стаття 5. Спільне майно багатоквартирного будинку](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/417-19#n22)**{:class="low_ukr_code_2 skp"}

_1. Спільне майно багатоквартирного будинку є спільною сумісною власністю співвласників._{:class="low_ukr_code_3"}

_2. Спільне майно багатоквартирного будинку не може бути поділено між співвласниками, і такі співвласники не мають права на виділення в натурі частки із спільного майна багатоквартирного будинку._{:class="low_ukr_code_3"}

спільне майно багатоквартирного будинку, тобто ми ж говорили, що власники тільки мають право на це, є спільною сумісною власністю співвласників, тобто співвласником має бути власник лише.

У вас там нічого немає. Спільне майно багатоквартирного будинку не може бути поділено між співвласниками. І такі співвласники, чуєте, не мають права на виділення в натурі частки із спільного майна багатоквартирного будинку.

[ЗАКОН УКРАЇНИ<br/>Про особливості здійснення права власності у багатоквартирному будинку](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/417-19#Text){:class="center"}

**[Стаття 7. Обов’язки співвласників багатоквартирного будинку](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/417-19#n45)**{:class="low_ukr_code_2 skp"}

_2. Кожний співвласник несе зобов’язання щодо належного утримання, експлуатації, реконструкції, реставрації, поточного і капітального ремонтів, технічного переоснащення спільного майна багатоквартирного будинку пропорційно до його частки співвласника._{:class="low_ukr_code_3"}

Як вам? Нормально? Тобто, Кожен співвласник несе зобов'язання щодо належного утримання, експлуатації, реконструкції, реставрації, поточної капітальних ремонтів. Тобто це все виділяється власнику на утримання житлового будинку, ваших квартир в тому числі. Захищені такі випадки в бюджетному кордоні.

Технічного переоснащення спільного майна багатоквартирного будинку пропорційно до його частки співвласника. Враховуючи вищезазначене спільне майно житлового будинку 416 по вулиці Соборній, в місті Рівному, перебуває у спільній сумісній власності його співвласників. Так от, хто являється власником і співвласником вашого будинку? Номер 416/B.

Хто співвласник і хто власник? Якщо ви маєте лише право власності там жити. Просто **право власності жити там** і все. І ви не маєте обов'язків, ніяких, заключати договори про оплату.

Ви можете платити, якщо це буде ваша власність. От тоді да. А якщо у вас права власності тільки, право там жити.

Дальше, в департаменті інфраструктури та благоустрою відсутній договір довірчого управління. Як у виконавчому комітеті, значить, ви можете отримати інформацію про витяг, отримати витяг, наприклад, чи в реєстратора виконавчого комітету можете отримати, а вони не знають про це нічого? Коли ви прийдете додому, візьмете у руки витяг, неважливо, про що ви там візьмете витяг. Чи то ви візьмете витяг на земельну ділянку, чи то ви візьмете витяг на будинок в селі, на дачу, чи на квартиру в місті багатоквартирну.

Так от знаєте, що у вас там є витязі, зазначено в абзаці третьому, про активну інформацію, що у вас там є лише право власності. І там є договір довірчого управління, який даже має номер. Просто ви на це ніколи не звертали уваги.

І ніколи не задавали такі питання. А на сьогоднішній день ми бачимо наступне. Якщо вони не знають, хто власник і хто співвласник, вони пишуть.

Ми їм запитаємо, хто власник? Чому вони приховують таку інформацію? Поставите собі про росту питання, чому той, хто здійснює права власника, а права власника здійснює Рівненський міський виконком, бо так написано в [статті 13](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4204) Конституції України, чому вони приховують інформацію про довірче управління? Чому вони приховують інформацію, що це вони власники вашої квартири?

Ви якщо вони відкриють це все, то їм прийдеться проплачувати комунальні послуги і все проплачувати. Вони і так проплачуються, це так проплачуватимуть, що не вказують.

Що я бачу з цього? Якщо Рівненський міський виконком говорить що власник і співвласник є, але у вас прав бути співвласником немає. Тобто вони там так і пишуть що в вас там не має частки і в вас там права на неї навіть немає. То Вопрос: Хто такий власник?

Хто такий власник? А ще там оказуеться не просто власники, а ще є і співвласники, тобто ті, хто будував? Ну, можна тут припускати, скажімо так. Але в даному випадку ми опустимо це все. І для того, щоб з'ясувати, хто власник, давайте ми логічно візьмемо, хто в нас реєструє, Міністерство юстиції сьогодні, так? Наприклад, якщо це села, зараз, я колись раніше казав, що ще трохи рік-два, по-моєму, було десь років два тому назад, я говорив, що спустять повноваження нотаріусів, точніше державних реєстраторів, спустять повноваження державних реєстраторів в так звані їхні ОТГ.

Чому отакі? Бо в даному випадку закон Гройсмана про децентралізацію, він не відповідає ні Конституції України, не відповідає ні рішенням суда, а рішення суда мають виконуватися. Де зазначено, що територіальні громади можуть об'єднуватись тільки в одному випадку. Так пише їхній Конституційний суд.

Це через референдум. Тільки через референдум. Ну, у нас люди віруючі.

От, даже якщо їх будуть, значить, троїти, вбивати, вони будуть вірувати, що це манна небесна, і будуть восхваляти, значить, своїх обманщиків. Які сидять в ось цих місцях, починаючи від сільських рад і вище. І що я бачу тут? В даному випадку, в своїх так званих ОТГ, в селах, в місті, я так зрозумію, це, скоріше всього, ЦНАП міський, де сидить міській реєстратор.

Робити письмо, брати свої витяги, беріть свої витяги і йдіть і запитуйте в них ось цю інформацію. Що це за договір довірчого управління? Повна розшифровка цього договору довірчого управління. Чому у вас, якщо ви купили будинок чи квартиру, і у вас є документи, які підтверджують, що це ви купили, чому у вас лише право на цей будинок, а не є ваш будинок чи ваша квартира власністю? Запитуйте вони, робіть у них письмові запитання.

Хай вони напишуть. Так, дійсно, у вас тільки право власності. А яким чином ви отримали, якщо вони пишуть, що у вас тільки право власності? Запитуйте, а хто власник? А якщо був будинок ще до того, як Україна була? Так от я вам про це ще на самого початку казав.

Мені попадалося як мінімум один раз, це точно. Я може наступного разу, якби в мене був комп'ютер зараз, то все. Ще навіть до того, як Радянський Союз був.

Ще навіть до 2007-го року. Не давайте так: від СССР і до 2007 року, поки вони не сказали всім, що Закон України про власність скасовано, поки вони цього не сказали, да? Я чого кажу, що не сказали, це те що у нас державної печаткі з державним символом немає до цього часу.

А отже, їхні підзаконні акти, які не завірені у відповідності з указом Кучми 99-го року, не завірені нічим. Тобто, можна ставити під сумнів. То Закон України про власність, він чинний.

Це вони там хай собі думають, так. Але беручи до уваги тільки но рішення Верховного Суду чи Конституційного Суду, я його зберіг, а потім я виложу його в інтернет, там була справа, нове справи теж є, де своїми словами скажу таке, що суддя сказав, що закон, якщо в вас майно було придбане якимось Чи виділене в натурі. До 2007 року, до моменту, поки не припинила чинність закон про власність.

то це являється вашою власністю. І в даному випадку закону зворотної дії в часі немає. Оце дуже цікава формулювання в даного суді.

Тобто все, що вам було набуто до 2007 року, і є вашою власністю. А все остальне, що ви потім прийшли до їхніх реєстрів, це ви принесли їм документи про свою власність, і вони вам видали ще право покористуватися поки що. А потім вони будуть все це віджимати.

Це касається буквально всього. Не тільки квартир, земельних ділянок, дач, а навіть автомобілів. Навіть оцю відповідь, що ми ще не читали, ви можете пропустити крізь уши трохи.

Образно, майже все сводиться лише до належного користувача. До належного користувача. Я одразу зацепив і всі автомобілі легкові, вантажні, без разниці.

Чому? Тому що є паралельно, якщо добавлю до автомобілів, є постанова Кабінету міністрів. 11.97?

Так. 11.97, бачиш? 14-го.

<br/>

**Документ 1197-2018-п, втратив чинність, поточна редакція — Втрата чинності від 13.01.2023, підстава - 1145-2022-п**{:class="center low_ukr_code_2"}

## **Постанова Кабінету Міністрів України**{:class="center low_ukr_code_1"}

[Про затвердження Порядку внесення відомостей про належного користувача транспортного засобу до Єдиного державного реєстру транспортних засобів](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1197-2018-%D0%BF#Text){:class="center"}

**[ПОРЯДОК](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1197-2018-%D0%BF#n8)<br/>внесення відомостей про належного користувача транспортного засобу до Єдиного державного реєстру транспортних засобів**{:class="center low_ukr_code_2 skp"}

_[3\)](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1197-2018-%D0%BF#n14) належний користувач - фізична особа, яка на законних підставах користується транспортним засобом, що їй не належить, а також керівник юридичної особи - лізингоодержувача \(особа, яка виконує повноваження керівника такої юридичної особи - лізингоодержувача\) або працівник, визначений керівником юридичної особи, яка є власником транспортного засобу або отримала в установлений законодавством спосіб право користуватися ним, які в разі внесення щодо них відомостей до Реєстру, відповідно до статті 14-2 Кодексу України про адміністративні правопорушення несуть відповідальність за адміністративні правопорушення у сфері забезпечення безпеки дорожнього руху, зафіксовані в автоматичному режимі, або за порушення правил зупинки, стоянки, паркування транспортних засобів, зафіксовані в режимі фотозйомки \(відеозапису\)._{:class="low_ukr_code_3"}

---

Де зазначено, що фізична особа не може бути власником транспортного засобу, так? Бачите? Тобто якщо ви реєструєте свій легковий автомобіль, який не може бути транспортним засобом, бо є механічним транспортним засобом, вони реєструють як транспортний засіб, І зазначають, що це їхня власність. Тобто реєстратор є власником. Тут відкрите стоїть свідоцтво на автомобіль, що ви вважаєте технічним паспортом.

І теж подивитися. Там буде пункт А. Пункт А.

Хто реєстратор. Держномер там. Проведучий держномер.

Пункт С4, по-моєму. Буде написано А маленьке. А маленьке.

Є власником. А внизу буде Як тут там, ця абревіатура сервісного центру? ТЦ там? ТСС. Так, так, так.

Ну коротше. А внизу? Чутніше? Але бачи, Талік, посвідчення водія отримують лише фізичні особи. Стоять.

А ти почитай закон про дорожні рухи. Там написано, що водієм є фізична особа, яка керує транспортним засобом. А якщо за статтею [9](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4194) і [18](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4222) Конституції України про принципи норм міжнародного права ми беремо до уваги, [конвенцію про дорожній рух](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/995_041#Text), то є юридичне визначення, що легкові автомобілі, їхнє цільове призначення – перевезення людей.

А транспортні засоби для перевезення вантажів – вопрос. А на яких підставах так звані сервісні центри МВС реєструють механічні транспортні засоби як транспортні засоби? А чи передбачена реєстрація механічних транспортних засобів в селищному центрі як транспортний засіб? Чи передбачена це закону про дорожній рух? Чи яким взагалі іншим законом? Чи передбачена реєстрація механічних Транспортних засобів? Транспортних засобів, так. От я читав цей закон, там все говориться лише про транспортних засобів.

Я точно можу сказати, що реєстрація тільки транспортних засобів, а механічних транспортних засобів там немає. Тобто, що виходить? Що вони по факту вчинили обман. Більше того, вони опустили статус фізичної особи, Взагалі, я думав раніше, що фізична особа це вже дно.

Вже далі немає. Хай це б вони пробили дно. Це належний користувач.

Ви керуєте транспортним засобом. Я кажу, я подорожую автомобілями. Все правильно.

Тоді виходжу з їхньої теорії. Тобто це означає, що ви не можете, ви маєте кожен раз, якщо їдете автомобілем, забороняти, скажімо так, називати вас водієм, обзивати вас водієм. Так, я не водій.

Шофер. Це вже професійно. Ми від цього дійшли в сторону.

Зараз на цьому ми розібралися. Що робити? Я добавлю, що робити. Що треба робити? Брати свої витяги.

Беріть свої витяги на земельні ділянки. Беріть свої витяги на будинки, на дачі. на квартири беріть свої витяги і йдіть до своїх реєстраторів в своїх сервіс-центрах.

Якщо це місто, то це, скоріше всього, це центр надання адміністративних послуг, ЦНАП тут, наприклад, міський. Якщо це десь входить в якусь територіальну громаду, то ми заходили в юстицію і поцікавилися, якщо це буде пов'язано з територіальною громадою якоюсь, то в цій територіальній громаді вже спустили цих самих реєстраторів, які ніхрена не соображають, але реєструють все, що шевелиться. То йдете до них і вимагаєте по своєму витягу видати першу інформацію:

1. хто власник.

1. Письмово описаний договір довірчого управління за оцим номером, який ви знайдете в своєму витязі. В абзаці 3-му, в актуальній інформації, де внизу написано право власності, а зверху написано довірчого управління, номер такий то.

А потім? А потім? На підставі отриманих відповідей вже будете мати можливість робити письмову заяву про зміну правосуб'єктності, зазначати, що інформація внесена в реєстр невірно, що даний житовий будинок являється не об'єктом права власності, а є виключною моєю власністю, і заставляти їх виправляти в ці помилки. І більше того, коли вже мова буде йти про виправлення помилок оцих, то обов'язково, щоб вони виправляли помилки з урахуванням, як мінімум, закону України про державну мову і правил українського правопису. Тобто, що це означає? В параграфі 49 правил [українського правопису](https://mon.gov.ua/static-objects/mon/sites/1/zagalna%20serednya/05062019-onovl-pravo.pdf) пишеться, що імена людей подаються, імена людини, точніше його по батькові, з великої головної літери.

Тобто, послідовність має бути зроблена таким чином. Ім'я, по-батькові, кома, прізвище. Ось які дані.

І в них має бути зазначено, що це не ім'я, що це не ФІП, а має бути зазначено, що це ім'я людини. Бо так визначає закон України про державну мову, який відсилає нас до правил [українського правопису](https://mon.gov.ua/static-objects/mon/sites/1/zagalna%20serednya/05062019-onovl-pravo.pdf). Тобто, ну, я нічого не видумую.

Ви можете самі взяти закон України про державну мову, і він вас відійшве в питаннях подання власних імен чи нас до параграфу 49 [українського правопису](https://mon.gov.ua/static-objects/mon/sites/1/zagalna%20serednya/05062019-onovl-pravo.pdf), де буде зазначено послідовність, якщо ви людина, якщо ви людина, то він буде говорити, що якщо ви людина, то ваше ім'я людини буде так Віталій Семенович Кома Так там написано. Прізвище. Тобто послідовність має бути отака.

Тоді це ім'я людини. Тому саме людина має бути власником квартири, земельної ділянки, но не ФІП. Якщо ФІП, то це комерційне ім'я або комерційна назва.

Тобто грань дуже вузька. І чому вона така вузька? Бо вона підпадає під [конвенцію про вексельне право](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/995_009#Text), комерційне. Або під морське право, іншими словами.

Адміралтейське право. То має бути ім'я по батькові, і тоді прийти ще. Да.

Рекомендую відкрити закон України про державну мову. які будуть відсилати до правил [українського правопису](https://mon.gov.ua/static-objects/mon/sites/1/zagalna%20serednya/05062019-onovl-pravo.pdf) і роздрукувати собі оці правила [українського правопису](https://mon.gov.ua/static-objects/mon/sites/1/zagalna%20serednya/05062019-onovl-pravo.pdf). Параграф 49.

Беріть свої витяги і йдіть до державних реєстраторів. Розбирайтеся з ними, щоб вони вносили... Перше, запитуйте, хто власник.

І надання договору довірчого правління. Полної розшифровки. Зробіть хоча би це.
