### [Электроустановка - как ловушка потребителя | Часть 2.](https://www.youtube.com/watch?v=cGZ6P3g62ns)

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/cGZ6P3g62ns" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Доброго часу всіх, хто нас бачить, чує і чує. Сьогодні у нас продовження того матеріалу про електроустановки, який ми з Ольгою випустили недавно. Тоді ви зрозуміли, в чому суть обману.

Але, я бачу, не всі зрозуміли, і не зовсім усе зрозуміли. Тому сьогодні продовжуємо цей розмові. Де нас казачять? Тільки вписав один підписник.

Чувствую, що нас мають. Навіть знаю, де і як. А от як збігати цього – не знаю.

От сьогодні ми вам і розкажемо, як збігати і на що звертати увагу. В чому підміна понять? Всіх нас причисляють до **учасників ринку електроенергії**. Ніякі ми, нахер, не учасники, до ринку електроенергії ніякого відношення не маємо.

Але, що хочеться зазначити, в їхніх документах нікуди не сказано, що вони відключають від житла вас, від вашого житла. Усюди йде об'єкт, об'єкт, об'єкт, об'єкт. От ми тут зробили маленькі виписки, документи приготували.

Так, от хотілося б подивитися, що таке у нас от Об'єкт – це електрифіцірована споруда, тобто будівель. Об'єкт – це електрифіціроване будівель, сума електрифіцірованих будівель на одній території, ось так. Або частина електрифіцірованого будівель.

[КОДЕКС комерційного обліку електричної енергії](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/v0311874-18#n9){:class="center"}{:class="center"}

[1.2. Терміни та визначення понять](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/v0311874-18#n1099){:class="low_ukr_code_2 skp"}

_38) об’єкт - електрифікована споруда (сукупність електрифікованих споруд на одній території) або частина електрифікованої споруди, що належить суб’єкту господарювання або фізичній особі на праві власності або користування;_{:class="low_ukr_code_3 skp"}

Тобто об'єкт, або електрифікована споруда, або його частина цієї будівлі. які належатимуть суб'єкту господарювання або фіс-особи на праві власності або користування. Тобто суб'єкт у нас – це електрифіковане будівля або його частина.

Ніде не пишеться, везде в актах вони пишуть, що відключили об'єкт, відключили об'єкт, але **ніхто не пише, що відключили житло**. Значить, в чому зміна понять? - Що **ваше житло є електрифікованою спорудою**. І ви навіть не розумієте, що відбувається.

Та ну так, електрика є - лампа горить. Вроде електрифікували, а це не об'єкт, це ваше житло. Бо **якщо вони ваше житло відключають, то вони тоді вже під санкції [135 статті](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2001-05#o1059) Кримінального кодексу потрапляють.**

**Створення небезпеки для життя**, розумієте? Потім ніхто з них **документів, відключаючих ваше житло**, розумієте, не підписує, не виписує. Тобто у них цих документів **немає**. **Усі документи виключно у них йдуть на об'єкти.**

Тобто мало того, що ваша хата – це електроустановка, так це ще і об'єкт. Ну звісно, якщо електроустановка, то це і буде об'єкт. Розумієте? Так.

Тепер. Я ось зачитую там відокремлювальні документи. Ви всі їх, усі документи, на які я посилаюся, усе розмістимо під роликом, і ви зможете там зайти за посиланням і подивитися.

Далі. Документ 2. Дивимося.

Ось є такий документ. Акт про недопуск. Дивіться.

Акт про недопуск. Так? І що в цьому акті написано? Ми його теж під роликами знімемо. Акт зроблений у зв'язку з недопуском до електроустановки об'єкту. ОБА.

Тобто цей акт, виписаний АТ Харькову Обленерго, про недопуск до електроустановки об'єкту Тобто в квартиру хотіли зайти, зняти показання лічильника, але тут про електроустановку, яка розміщена на якомусь об'єкті, розумієте? І ось написано, що ваш об'єкт буде відключено від електропостачання. Без попередження. Тому якщо ви не допустили - ми склали Акт і ваш об'єкт буде відключений, **фішка у чому що це не об'єкт - це хата**.

Я хочу сказати, Юрій Іванович прокоментував там визначення терміну об'єкт, який дано в [КОДЕКСі комерційного обліку електричної енергії](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/v0311874-18#n9) який був затверджено постановою НКРЕКП від 14.03.2018 року №311.

І ось термін, припустимо, що таке ідентифікаційний код? Ось є у нас, покажи Ось є платіжечка, ось такі платіжечки ви всі отримуєте Ось такі Ось там є у вас особливий рахунок у кожного з вас, **особовий рахунок (ОР)**, російською Значить, що таке ідентифікаційний код?

[КОДЕКС комерційного обліку електричної енергії](<[https://](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/v0311874-18#n9)>){:class="center"}

[1.2. Терміни та визначення понять](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/v0311874-18#n1099){:class="low_ukr_code_2 skp"}

_22) ідентифікаційний код - код у встановленому форматі, що використовується для цілей ідентифікації суб'єкта чи об'єкта;_{:class="low_ukr_code_3 skp"}

Це код в установленому форматі, тобто в установленому форматі, це код в установленому форматі, який використовується для цілі ідентифікації суб'єкта чи об'єкта. Тобто ваш будинок, ваша хата, квартира – це об'єкт, і він у них проходить під таким кодом. Ось це у вас особливий рахунок.

Хоча один підписник з Росії мені надав документи, де було написано, що ліцевий рахунок встановлюється На основі, от у нього був акт про встановку лічильника, і лічильник був під номером 45, якийсь 0,0, ось такий. І вони взяли йому, присвоїли лицевий рахунок. Тобто в Росії по номеру лічильника зробили.

Тут написано, Про коди ось ці всі. Ось ці коди, вони були введені десь, я перевіряла за своїми платіжками, десь в середині 2018 року. Але я так розумію, що коли був введений ось цей кодекс комерційної обліку електричної енергії в березні, в марті 2018 року, а в червневій платіжці вже був ось цей ось такий.

Але це не по хаті. Там тоді було написано код, а зараз вони пишуть ОР. Особливий рахунок ОР.

Що ще? Прошу вас звертати увагу. Ось ця платежка. Ось тут особливий рахунок написано. А ось тут написано ким і у кого. Оля зачитає. Дуже цікаво. Дуже.

Тобто в цьому випадку, в якому ми розглядаємо це, хоча його не можна назвати платним документом, рекламною продукцією, офертою, яку нам приносять, кладуть у скриньки. Ні підписів, нічого, це фуфло.

Тут написано, справа, слева, про відкриття Енергозбуд, Тут приносять, в цьому випадку приносять Мерефянський РРСЦ, місто Мерефа, вулиця Дніпропетровська, будинок 212 Б, або В, другий повір. Звичайно, хочу сказати, от по цьому адресу ми, значить, ходили, перевіряли, це торговий центр. На другому поверсі торгового центру виділене поміщення, і в цьому поміщенні знаходиться абонентський відділ ось цього меріфянського РСЦ.

Тобто це, мабуть, районний якийсь сервісний центр. Рахунок. Рахунок, так.

Тобто ми зробили запрос в управління статистики в Харковській області. Тобто дивіться. Прат – це приватне акціонерго-товариство Харків Енергозбуд. А розносить всю ось цю продукцію рекламну, якийсь меріфянський розрахований сервісний центр, який орендує якусь комнатуху на другому етажі торгового центру. Оцініте. Так, далі.

Що це за контора? От вони взяли, зробили запит. Запит в управління статистики в Харковській області. Конкретно на ось цей суб'єкт.

Марифянський РСЦ. Хто? Їх будуть? Так, так. І, значить, управління статистики, ось, будь ласка, з мокрою печаткою за підписом цього начальника.

Значить, зробили такий відповідь там. Інформацію передали. Харківської області суб'єкт з назвою Марифянський РРСЦ Прат Харківенергозбуд не числиться, в базі ліквідованих не значиться.

Тобто, цього суб'єкту немає. Точно так ми робили запит у Налогову інспекцію. Чи є ось цей суб'єкт платником податків? Цей суб'єкт теж не дали відповідь, не рахується, ну як не рахується в органах ДПС у Харківській області.

Ще хочу сказати, згодом статті 95 цивільного кодексу України, там пункт 5, там чітко прописано, ну я своїми словами скажу, не взяла з собою цивільний кодекс.

[ЦИВІЛЬНИЙ КОДЕКС УКРАЇНИ](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/435-15#Text){:class="center"}

**[Стаття 95. Філії та представництва](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/435-15#n515)**{:class="low_ukr_code_2 skp"}

_5. Відомості про філії та представництва юридичної особи включаються до єдиного державного реєстру._{:class="low_ukr_code_3 skp"}

Тобто Відокремлений підрозділ, або філія, яка знаходиться поза межами місцезнаходження юридичної особи, підлягає державній реєстрації в єдиному державному реєстрі. Тобто ця вся публіка повинна бути зареєстрована? Зареєстрована, згідно з статтєю 95.

Але найцікавіше, я їм усім пишу, коли писала запитання, дайте, на якій підставі зареєстровано цей відокремлений підрозділ? І вони пишуть, що це у нас структурний підрозділ. Структурний, здається, не відокремлений.

Структурний – це той підрозділ, який знаходиться за місяцем знаходження юридичної особи. Тобто, якщо там якесь підприємство, і в них там... Та ну Оля, це все знову підміна слів. Тут в іншому, знову ж таки, ми розмірковуємо, є вони, немає вони.

Ось ця американська хіромантія, яких немає, яку 2-й поверх там орендують у торговому центрі. Вони надсилають розрахований рахунок, на який треба скидати гроші. Ваші гроші, щоб ви платили за світ, зокрема.

Але цей рахунок починається на 2603. Але він в серединці. В серединці, в серединці є цифра 2603.

От, а тепер Оля, ось пусть розповідає, що це за 2603. Як вона відходила в Сбербанку чи десь було? Ще хочу сказати, що в 2017 році ввели ось ці, або в 2018 році, ось великі, такі довгі, а раніше він починався, рахунок починався от саме з цифр 2603. Якщо хтось перевірить ось ці рахунки, то починався з 2603.

Я, значить, услышала у блогерів, що оплата йде не поповняється за електроенергію, а оплата йде на валютні счета. Я вирішила перевірити. Все проходжу своїми, як кажуть, ногами.

Я пішла в Ощадбанк. Рахунок відкритий в АТ Ощадбанк, місто Харків. Я пішла в Ощадбанк на площу Конституції 22, зайшла у відділ юридичних людей і запитала у дівчат.

Скажіть, будь ласка... Ну, звісно, не сказала, що я хочу заплатити на цей рахунок, а запитала, а я представник юридичного лиця, і мені послали відкрити рахунок, який починається на 2603. Скажіть, будь ласка, що це за рахунок? Я на жаль, що в мене з собою не було якогось записуючого пристрою, але я була дуже вражена, коли дівчинка мені сказала, що це транзитний рахунок для придбання валюти.

Ви хочете купувати валюту? Ну, я розвернулася, звісно, і пішла, і почали далі перевіряти. І, значить, теж в інтернеті знайшла, значить, є така інструкція з бухгалтерського обліку операції в іноземній валюті, то банківських металів у банках України. Це інструкція чинна на цей час, ну, діюча. І, значить, в пункті 2.1 і в пункті 2.3 там, значить, Я скажу українською мовою. Така інструкція. Вона затверджена [постановою ПРАВЛІННЯ НАЦІОНАЛЬНОГО БАНКУ УКРАЇНИ від 17.11.2004 року, номер 555](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/z1511-04#Text).

Передбачено використання банком розподільчого рахунку 2603 для відображення в бухгалтерському обліку операцій банків в іноземній валюті та з метою здійснення валютного контролю та обов'язкового продажу іноземної валюти відповідно до вимог нормативно-правових актів Національного банку України з валютного регулювання. Тобто це транзитний… Тобто рахунок 2603 – транзитний рахунок для закупки іноземної валюти. От зараз я звертаюся до тих ідіотів, які мені рекомендують, треба ж платити, а то не зарплату не отримують.

До речі, багато лохів працює в цих обленерго. І нехай вони не ображаються, що я їх називаю лохами, тому що їм втюхує їхнє начальство, що ви отримуєте маленьку зарплату, тому що, а то, воно, ось ці тварюки не платять. Вони їх нацьковують на нас.

Розумієте? І кажуть, ось вони ж не платять гроші, ось у вас зарплата маленька, іди вибивай. І вони з усією пролетарською незворушністю, одразу каже, упідарєнні лізуть на стіл, щось відключають там. Але їх обманюють.

Тоді я вам кажу, баранам, що усі гроші, які ви Ваше керівництво пропонує платити на якісь счета тих організацій, які нахер не існують, так **це транзитні счета для закупки валюти**. Усі гроші пішли в офшори. Ще раз.

І ви, ідіоти, жодного стосунку до цього, чи заплатить вона чи я, не маєте. Ви тільки відключаєте стовпи, ви тільки викликаєте на себе гнів населення, яке рано чи пізно відіб'є. Вам або голови, або яйця, але ви, сука, своє отримаєте 100%.

От сьогодні ситуація у нас з пригорода. Дівчинка дзвонить кілька разів, знову прибігли. Тобто вони і відключали її вже, вона сама підключалась.
І другий раз було. І писали там. Все вертеться навколо двору.

Розумієте? А ми от відключимо, ти маєш платити. На підставі чого платити? Куди платити? От сюди, на офшорний рахунок? Вона каже, дайте хоч якийсь договір, дайте хоч якийсь рахунок, акт, нічого немає. Або плати все.

Це що? Це вимагання. Ті мусори, які приїжджають в синіх нарядах, покривають їх. Та це ж теж вороги.

Ви маєте зрозуміти, що поліцейський є поліцейський і дорівнює ворогу. Згадайте це. Нормальна людина, перед тим, як робити якусь дію, хоча б ти ж, сука, присягу давала.

Кому ти давав присягу? Руководству ОБЛЕНЕРГО? Або якомусь комунпромоводу? - Ні. Ти народу давав присягу Україні? - Народу. Ну так ти ж, що ти плів там? Явно ж не з пахмелі, а ти ж на плацу тут тверезий, сука, стояв, шо ти нес? Защищай честь, достоинство, права...

Те, що в Конституції написано, а ти їх захищаєш. Ось ситуація була в Сумській області, коли приїхали спочатку вночі, хотіли відключити, а потім удень з'явилися. І місцевий депутат, він же голова якоїсь сільради. Взяв, наступив, там чоловік вийшов її захищати. А тут хєр, там його мусора повалили на землю, тот ще ногою йому на горло наступив. Барин! Та йому ногою не тільки на горло наступлять, тварі цієї. Усі тепер знають ось цього героя. Я, до речі, під роликом розміщую посилання на цей матеріал. Хто хоче, подивіться.

І ще була ситуація у нас теж під Харковом. Це правда було рік тому, я теж цей ролик розміщую. Коли енергетики залазили до хати, коли людини не було, відрізали світло і взяли, суки, розпиляли кота бензопилою, чи електропилкою, не важливо, що гілки обрізають, взяли, кота розпиляли просто на... У дворі, розумієте? Господиня приходить, і в жах. Тобто ви розумієте, що вони роблять?

Це була розправа, тому що ця жінка... Це не важливо. Це не важливо. Вони розпилили кота. Я хочу сказати, що ми нікому нічого не призиваємо. Ми зараз... Як не призиваємо? Ні, ні, ні, ні, ні, вона погарячкувала. Свята, ну ви ж, вибачте, ну, бачите, стан. Я маю на увазі, не призиваємо. От люди кажуть, а що робити, платити чи не платити. Це кожен має вирішувати.

Ми призиваємо думати. Думати. І читати документи. І куди ви платите. І от така платіжка вам приходить. Зверніть увагу.

Кому, куди ви перераховуєте? Звичайно. І кожен повинен перевірити. Навіщо ви свої гроші перераховуєте на готівку, на закупівлю валюти? Навіщо вам це треба? Ви що, не розумієте? І ще, я вже колись говорив, зараз повторюю, всі, хто оплачує ці комунальні послуги, вони ж не послуги оплачують, **послуги, не передбачені жодними договорами**.

Просто сказали, тобі прислали 100 рублів, з тебе 150, з тебе 300, залежно від обставин. **Ви купуєте весь свій спокій**, ви думаєте, що сплативши ґвалтівнику щось, ви будете спокійні. Так ні, у ґвалтівника сьогодні одні апетити, завтра інші, і він це все одно буде робити.

Я у 70-х роках ходив в школу. Так от я коли повертався зі школи, там перший, другий клас, там проходив ряд будинків. І там сиділи, ну як тоді називалися, саватняк.

Хтось на гітарі там ламбав, хтось там пісню орав. І всіх мальців, які проходили, а ну йди сюди, виверни кармани. А давали ж там, бабуся мені давала 10 копійок, мама давала 10, але мама не знала, що бабуся давала, це ось 20 копійок, це я могу купити там бутерброд з колбасою, ну таке.

І ось вони відбирали ці гроші, розумієте? Я раз батько поскаржився, батько під'їхав туди з роботи, ось ці архаровці, побачив, як вони до мене підійшли. Розповів їм програму, все, забули взагалі. Вони більше там навіть не сиділи. Уже десь у педіатрії пісні свої дурні. В іншому місці. Так от те саме відбувається. Те ж саме. Дай і все. А от я хочу.

Знаєте, як у Крилова - Ти винен у тому, що я хочу їсти. Так от ще раз звертаюся до цих електриків, до цих баранів, які ходять обрізати.

Пам'ятайте, ви вчиняєте злочин. Коли-небудь вам, сукам, обріжуть. Якщо не руки, то яйця, зрозуміли? Ви потрапите так і під роздачу, ви дограєтеся. Людей, сповнених злоби. Ми не закликаємо з Олею до насильства, ми закликаємо просто думати. Думати про те, що ви робите. І читати законодавчі акти. Так. Але ті, хто обрізає вас від електрики, вони ж не думають нічого. Ось їм сказали, піди он там відключи. До речі, ми зараз до цього дійдемо. Ми зараз до цього дійдемо.

От є у мене такий документ. Я його зараз не покажу, він у мене тут на екрані, але ми його розмістимо по лінії внизу. Це у нас Так, [Харькову обленерго, Дергачовська РЕ, завдання на відключення електричної енергії]({{site.github.url}}/pages/you_tube/svoboda-v-zakone/elektroustanovka-kak-lovushka-potrebitelya-chast-2/files/3 Задание на отключ.pdf).

От ми ж коли приходимо там, а дай документи, дай довіреність, дай ксиву, дай наряд, заказ на відключення. От вам, будь ласка, просите - отримайте. Завдання на відключення електричної енергії.

От, так, тут 29-го, значить, ноября, 21-й рік, за номером таким-то. Далі, що пишуть? На підставі ПРРЕЕ, тобто на підставі правил розподілу там електроенергії, **провести відключення**, увага, **енергоустановки споживача**. Так, причина, причина, повторне відключення.

Причина, повторне відключення. Ладно, борг 758 гривень 64 копійки. І далі пишуть, споживач, споживач, потребитель такий-то, особливий рахунок такий-то. Так, тепер роботи проводяться в СМТ. Такої-то вулиця Чапаєва, дом 7. І далі клас, шедевр.

### Роботи проводяться. Тобто це наряд на відключення електричної енергії. Зауважте, не написано домоволодіння, за адресою, житла.

Ні-ні-ні. А написано що? Роботи проводяться в такому-то селищі, по такій-то вулиці, в такому-то домі. ТП по вулиці Чапаєва 7.

Тобто будинок, будинок в даному випадку це є **трансформаторна підстанція**. І вони видали наряд-замовлення на відключення електрики в підстанції. Тобто їхній будинок, будинок, житло значаться на Обленерго, як підстанція, трансформаторна підстанція за номером 4 ПЛ 0,4 кВ, далі вони там пишуть, ще кілька разів написали те ж саме і відповідальна особа, тобто відповідальне лице. Дергачовська там розрахунково..., там електрики, коротше, РРЄ, юрисконсульт там, ви розумієте? А, і виконання далі, в документі виконання завдання, електроустановка відключена, місце відключення, тип, ПО там, СОЄ, ту-ту-ту, рік випуску 1913, це що? Це у них будинок 13-го року чи що? Ні-ні, це, мабуть, точка комерційного бачення тепер. Та зрозуміло, зрозуміло, але електроустановка відключена.

Це, знаєте, такий відривний талон під документом. Електроустановку відключено. Тобто у них будинок, їхній будинок значиться як електроустановка, за фактом ТП, трансформаторна підстанція під таким-то номером.

Ви прикиньте. І указаний адрес. А там у них підстанція, якщо взяти по мікрорайону, пройти там одна на кілька вулиц, розумієте? От вони ці вулиці перечислили.

Але вони ж відключають підстанцію. От вам, будь ласка, завдання на відключення електричної енергії для проведення робіт на підстанції. Тобто, коли ваша будинок вважається у них, значить, трансформаторною якоюсь будкою. Звісно, коли електрик лізе в цю будку, то треба всю цю хрень знеструмити. Правильно? Щоб проводити якісь роботи. Ну правильно.

Так це ж стосується трансформаторної підстанції. Ти коли туди влазиш, її треба знеструмити. Тоді ти можеш проводити роботи.

Ось про це і видається ось цей наряд. Заказ, розумієте, про те, що перед роботами на підстанції її треба відключити. Тільки ніхто ж не говорить, що ніякої підстанції немає.

Що під підстанцією мають на увазі будинок ось цього села. Розумієте? І все. І які роботи не будуть проводити? Вони просто відключили і звалили.

А роботи де, хлопці? Які роботи? Ніхто нічого не проводить. От чудово. І ще.

Вдогон. Нам вдалося, от нам, не нам, а людям, вдалося фотографувати [отакий документ]({{site.github.url}}/pages/you_tube/svoboda-v-zakone/elektroustanovka-kak-lovushka-potrebitelya-chast-2/files/2 Заявка отмена отключ.pdf). Це коли прийшли долбодятли відключати там на двор.

Товариші запитали, а на якій підставі взагалі сюди приперлись? Я один із них так ну то-лі з похмілля, то-лі хер його знає. Взяв з дуру, витащив [документик]({{site.github.url}}/pages/you_tube/svoboda-v-zakone/elektroustanovka-kak-lovushka-potrebitelya-chast-2/files/2 Заявка отмена отключ.pdf). От, бачите, у нього палець корявий, махнатий, волосатий, корупційний. Ось цей палець, так-так-так. От. І він взяв, значить, тримає [листік]({{site.github.url}}/pages/you_tube/svoboda-v-zakone/elektroustanovka-kak-lovushka-potrebitelya-chast-2/files/2 Заявка отмена отключ.pdf).

А люди в це все швидко сфоткали. І що тут? Ну так, воно, здається, ніхрена не видно, якісь адреси, але ми розмістимо потім під відео. Погляньте.

[Тут]({{site.github.url}}/pages/you_tube/svoboda-v-zakone/elektroustanovka-kak-lovushka-potrebitelya-chast-2/files/2 Заявка отмена отключ.pdf) написано. Заявка на скасування відключення. Ну і далі по тексту.

Тобто заявка на відміну відключення. І йдуть адреси, вулиці, хто де живе. Хоча написано на відміну, а вони прийшли відключати.

Ось дивіться, є заявка на відміну відключення. Тобто було, я розумію, так, Іванов, Петров, Сідоров, Лаптєв, Маптєв, Голубєв. Так, сюди нахер.

Відключити. Потім порозкинули то-лі мозгою, не мозгою там немає, не знаю чим порозкинули, коротше заявка на відміну. Ось цих не тримати.

Але, що вони роблять? Заявка на відключення, вони беруть і приходять, заявка на відміну відключення, вони приходять і починають по цим адресам відключати. Тобто, якщо цього лоха цепануть на столбі, скажіть, ти що, сука, там робиш? У нього є заявка, так ми їх підключаємо. Воно ж було відключено, а він заліз...

Тобто, розумієте, у нього підстави залізти на стол, а ніхто ж сюди не дивиться, що тут написано. Тобто, документи, які анулюють їхнє відключення, вони носять з собою і на основі документів беруть і відключають. Ось схема цікава.

До речі, є один кренделек, Андрій Целуйка такий, так, Андрій Целуйка. Він мені в коментарях написав там, ох, хлопці, зараз, Зараз прочитаю вам його коментарі, бо без уваги таке залишати не можна, не можна. Мене звинувачували в некомпетентності, в ідіотизмі.

О, до речі, читаю. Якщо ви робите такі виводи по коментарію, то хто з нас дебіл? А, він написав, чому ви там говорите неправду, несете бред. Ну я написав, що тільки дебіл може таке написати.

Кого неправду? Ти можеш опровергнути. Ну і от він мені відповідь пише. Хто із нас добив? Є таке правило не обзивати опонента ні в якому разі.

Так, хай люди побачать ваш справжній облик любителя, в скобках, свободи в законі. скобка закрилась, далі без знаків припинення, Я працюю 16 років в енергетиці і ваш бред противно, буква «и», даже 10% противно слухати, ви не розумієте, даже 10% від сказаного вами і вашого експерта, значить Ольга доросла вже до звання експерта, це серйозна дар, дякуємо Андрюхі, хоч ти і не оцінив її, але Ви навіть не розумієте 10% сказаного вами. Тобто те, що я кажу, він утверджує, що я навіть 10% не розумію те, що я тут якоби плиту разом з нею.

О! А він 16 років. Далі. Ви заробляєте собі тільки глупих підписників, увага, всіх, хто у нас на каналі.

Глупі ви люди. Ви мненіє-то, Андрюхі, слишали? Нє, ото. Так, ви заробляєте собі тільки глупих підписників на ваш тупий канал.

Свобода в законі тупий, да, да, да. Так, а нєт там нє грамма правди со сказаних слов і вашого трактування закона. Ні грама правди з вашого трактування закону.

Серйозний хлопець. Андрюха, цілуйка. Ну не буду цілуйка, лізуйка, к фамілії придіратися.

Так ось цей дурачок, який дійсно думає, що він експерт в області енергетики. Але він 16 років працює. Я не знаю, чим ти там 16 років займався у енергетиків.

Теж, мабуть, з обліком ходиш, провода обрізаєш, так? Теж ж кошмарить. Тебе ж теж як лоху втірають, що тих, хто не платить, ось той зарплата у тебе маленька, тому треба усилити контроль. А ну на стіл з секатором, чик і все, так? Ти ж теж ось з такими ходиш, [документиками]({{site.github.url}}/pages/you_tube/svoboda-v-zakone/elektroustanovka-kak-lovushka-potrebitelya-chast-2/files/2 Заявка отмена отключ.pdf).

І теж на столб лізеш. Ти ж теж, блядьониш, пишеш, що відключити електроустановку, так? Теж пишеш? Що ти не житла лишаєш, там, електроживлення, так? А як у тебе електроустановка? Таке відчуття, що люди живуть в будинках електричних станцій, або трансформаторних будок, ось цих підстанцій. Вони там живуть.

Розумієте? І ось тут хлопці прийшли, там, питання зупинили. А те, що ти життєво важливого ресурсу лишаєш людину за морозом. Що ж ви, бляді, літом то не ходите, а? Що ж вас як тільки мороз, заморозки які, метель от вас так і несе туди під столби? Щоб тяжеліше відновитися треба було, так? Ну так пам'ятайте, що в таке складне час, в таких погодних умовах, можна ж там під столбом і замерзнути.

Та мало-що. Або током вдарити, або... Будьте бдительні, електрики.

Так от такому Андрюхі хочеться відповісти, з усією пролетарською безпосередністю і в непечатної формі. Але! Але! Вважаючи уші малолітніх наших слухачів, матиритись не буду. Просто скажу, Андрій, ти дурак.

І далі ми будемо зараз продовжувати, значить, ми ще далі будемо розбиратися, а тобі має бути швидко. Я буду і далі документи показувати, читати, розбирати. А ти, якщо буде Время і мозги? Кстати, скрин вот этого опуса, который он мне прислал, я тоже размещу под роликом, так? И вы сами посмотрите, сколько грамматических ошибок.

Ну, одна-две еще, ладно, там опечатка бувает, но не одна, и не две, и не только грамматических, но и стилистических. И этот експерт с 16-летним стажем лазанья по столбам или под столами, я не знаю, чем он там занимается, в енергетике. Він починає розповісти, що бред, а що не бред.

Була дана інформація до розуміння. Ми прочитали терміни, які використовуються в законі України [«Про ринок електричної енергії»](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2019-19#Text), в [КОДЕКСі комерційного обліку електричної енергії](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/v0311874-18#n9). І на конкретних прикладах ми показали, на своїх конкретних прикладах.

І після того, як вийшов перший ролик, люди нам стали присилати такі документи, навіть ще Електроустановки відключають. На території по даному адресу житлового будинку знаходиться трансформаторна підстанція. Це що, не факти? Це факти. Це не наше якесь трактування закону. Це конкретні факти. І я думаю, що таких... І ще хочу... Вебінар був, після того, як ролик вийшов, був вебінар. І жінка...

По ОСН-ам? Так, по ОСН-ам. І було дуже приємно, коли жінка виступила, і вона сказала, що, говорить, я прослухала ролик, і я взяла свій договір із цією електропостачальною компанією, і стала читати договір. Ось правильний підхід до отримання інформації.

Отримав інформацію, кожен має перевірити свої документи, перевірити свої попрошайки, перевірити счета, куди йдуть гроші. Потім хочу сказати. Є [стаття 111](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n721) КРИМІНАЛЬНого КОДЕКСу УКРАЇНИ.

Є підрив економічної безпеки. Тобто той, хто платить на ці незрозумі рахунки, тобто гроші виводяться незрозумі куди, а може вони уходять в якісь терористичні організації чи ще десь. Тобто кожен з нас, якщо заплатить на такий рахунок, підпадає під [статтю 111](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n721) КРИМІНАЛЬНого КОДЕКСу УКРАЇНИ.

Я, наприклад, написала і поставила до відома ці організації. Я попросила, після того, як я ось дізналася, що цей рахунок якийсь такий сумнівний...

Попросила долю, хлопці.

Я попросила копію договору банківського обслуговування. І сказала, надайте мені, будь ласка, у зв'язку з тим, що якщо я, ви пропонуєте мені, оферту приносите, заплатити на якийсь рахунок сумнівного, як це сумнівного? Сумнівного. Сумнівного походження.

Передайте мені, будь ласка, договір банківського обслуговування. Я почитаю, що це за договір, кого я фінансую. Мені, значить, було відмовлено і в банку, і в "Харківобленерго".

Ну, точно так ми і по газу робили. Після цього я написала, у зв'язку з тим, що ви, значить, не надаєте мені такі документи за рахунком, тому я... Я припиняю сплату коштів, призупиняю оплату грошей на рахунки сумнівного походження, підтримку терористів.

Тому, будь ласка, перевіряйте усе. Ось ще один документ, це ж твій документ, так? Так, це ось якраз... Ось ми цей документик теж розмістимо під роликом.

Звичайний документ, називається [наряд допуск №2312]({{site.github.url}}/pages/you_tube/svoboda-v-zakone/elektroustanovka-kak-lovushka-potrebitelya-chast-2/files/4 Наряд допуск.pdf), в скобках, для виконання робіт в електроустановках. Тобто для виконання робіт в електроустановках. Тобто з цим документом місцевий, трезвий він хоч був, Ну, хто його знає, ми ж не знаємо.

Ну, росолу попив, так, вже виявився трезво, з'явився до неї і вимагав... Їх ціла бригада з'явилася, очолював Каратецький ось цей ЮМ, Юрій, не знаю як, Миколаївич, чи хто він. І там їх було, не знаю, там п'ять чи скільки чоловік.

Тобто по одному ж вони не ходять. Тобто може хтось лопатою гріти. Від цього вони відключили, хоча наряд для роботи в електроустановках, тут нікуди не написано, що вони повинні були відключити, на електричній опорі вони відключили.

От написано, від ТП від трансформаторної підстанції 565. Питання йде, що вони роблять? Вони взяли її відключили, на хер, на підставі чого? А на підставі наряду допуску для виконання робіт в електроустановці. Тобто вважали, що вони мають її вдома знеструмити, ну будинок, це ж електроустановка? Житло.

Житло, ні, ні, ну яке житло? Ну це електроустановка, тут нічого, так. І ось вони повинні знеструмити, і потім лізти туди, тому що під напругою працювати не можна. І ось ця компанія прийшла, значить, чеканула її на стовпі, і, видно, тобто забули, що треба ж в електроустановку лізти, тобто вже час був обіду, ви ж самі розумієте, так, і звалили тихенько, чик, і все.

Притом обманули, якраз в цей момент я була. Вийшли, є ролик, вони під відео, він сказав «Ні, ми тільки веточки тут обрізаємо, ми нічого тут не робимо». Було холодно, звісно, ніхто біля них не буде стояти цілий день біля цієї машини, яка веточки ріже.

А ось ще, що знаєте, наряд допуск для виконання робіт в електроустановці. Ось такими папірцями і теж прикриваються, приходячи до вас і обрізаючи. Яке це має стосування до житла? Там, майну, її, к тому, де ми знімаємо.

Яке стосування? Та ніякого взагалі. Але пам'ятайте, упирь, він від, знаєте, голь на видумки хитра. Так, значить, це ми розібрали.

Є ще, от у мене документи. Хоча що в мене документик. От давайте, Ольга, ви цей документик.

Ми доб'ємо таки тему комерційний уряд. Ще раз повторюю. Що таке узли комерційного обліку? На хрена цей облік потрібен? Що таке закон [про ринок електроенергії](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2019-19#Text)? Тобто той раз ми про це говорили, але це треба кілька разів повторяти, тоді воно осідає.

Тобто згідно закону України [про ринок електричної енергії](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2019-19#Text) ми, значить, з'ясували, що ми не є... Ми не являємося. Ми не являємося учасниками ринку електричної енергії.

У нас в наших будинках немає ніяких електроустановок. І наші будинки – це не електроустановка. Ось це найголовніше.

Так. І от згідно цього кодексу [комерційного обліку](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/v0311874-18#n9).

**Комерційного обліку**,

[пункт 2.1.2](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/v0311874-18#n1196){:class="low_ukr_code skp"}

_Метою організації комерційного обліку електричної енергії на ринку електричної енергії є надання учасникам ринку повної та достовірної інформації про обсяги виробленої, відібраної, відпущеної, збереженої, переданої, розподіленої, імпортованої та експортованої, а також спожитої електричної енергії у визначений проміжок часу для її подальшого використання та здійснення розрахунків між учасниками ринку._{:class="low_ukr_code_2 skp"}

Мета обліку - в якийсь проміжок часу визначити, скільки енергії знадобилося, вийшло, виробилося, залітало, полетіло, для того, щоб учасники цього ринку своєчасно виробляли там достовірні разрахунки. Ще раз. Ціль от цього всього, яке ми маємо відношення до учасників ринку? Взагалі ніякого, взагалі, від слова взагалі ніякого.

Що електроенергія, що газ, до речі, щодо газу, давайте закінчимо з електрикою і газом займемося. Тому що газовики вже нервово курять збоку, сподіваючись, і їх там ось ці ось. Косяки.

Будемо розбирати. Розберемо. Що таке комерційний рахунок?

_77) [точка комерційного обліку (ТКО)](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/v0311874-18#n2385) - фізична або умовна (віртуальна) точка (як елемент інформаційної моделі ринку), ідентифікована відповідним EIC-кодом, якої стосуються дані комерційного обліку електричної енергії, які використовуються для розрахунків між учасниками ринку електричної енергії та/або для формування звітності._{:class="low_ukr_code_2 skp"}

Кожна точка комерційного рахунку повинна бути зв'язана лише з одним відповідним за балансом учасників ринку. Ще раз, точка комерційного враховування, це точка, чи условна точка на кордоні чогось. От ти коли ходила до цього, до селищному голови, він тобі сказав, що вони закупають і поставляють електроенергію до її лічильника конкретно.

Я прийшла і кажу, скажіть, будь ласка, яким чином ви виконуєте [статтю 30](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/280/97-%D0%B2%D1%80#n315) закону України [про місцеве самоврядування](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/280/97-%D0%B2%D1%80#Text)? Там, де написано, що виконкоми мають забезпечувати населення, зокрема електроенергії, природним газом. І, значить, мені не сам голова, а його заступник, Мені відповідав, а ми виконуємо. А я кажу, скажіть, будь ласка, яким чином? Як ми можемо відчути, як ви виконуєте? А він сказав, а ми, каже, постачаємо електроенергію до вашого лічильника, а все, що проходить через лічильник, це ваші взаємовідносини з АТЕ "Харківобленерго".

Це якраз послужило такою відповіддю. На жаль, що в мене не було жодного записувального пристрою. У мене дуже цікава така відповідь.

І це призвело до того, що я почала розбиратися. А що ж це в нас за лічильник? А що ж це за точка комерційного обліку? І так от, дійсно, вони постачають. А все по-чесному, встановлений лічильник, при цьому закон свободи волі не порушується.

Ми самі, чи ми самі купуємо, чи нам пропонують організація встановити цей комерційний... Якби, а ми ж не оберігаємо увагу, комерційний узіл, щось таке, да нам пофіг що встановлювати - аби світ був. І тут починається, виявляється ти в електроустановці живеш, парень, під напругою, так.

І якщо навіть ми купили за свій лічильник, вони кажуть, ви можете день-ніч купити, це ж так класно. Люди платять такі там, гроші божевільні. А потім приходять, треба принести, здати на повірку.

Вони там щось покрутять. Зарядять. За це треба заплатити гроші.

Це я, особисто, знайомий носив. І значить, там близько тисячі щось гривень коштує. Потім вони поставлять свої пломби, завернуть його в якусь коробочку.

Тобто, ціла процедура. Чоловік приносять. І ще пару тисяч заплатиш.

Приходять ці співробітники суб'єкта, який не зареєстровано в реєстрі, в Єдиному державному. Він у нас встановлює якоби, не знаю, як він там називається, засіб комерційного обліку. А коли вже проставлено пломби цієї організації, припустимо, нашої АТ «Харківобленерго», то це вже належить їм, воно вже стоїть у них на балансі.

І виходить, що якщо нам доставляють електроенергію, але коли вона проходить через цей засіб комерційного обліку, можливо, що він зареєстрований теж як електроустановка, Тобто ми теж від їхньої електроустановки якоби отримали там на свою, або я не знаю як там. Це от ці електрики, які 16 років, вони повинні чітко знати. І ми пропонуємо...

Ні, ні, ні, от цей Андрюха, який 16 років, то... Леонід теж якийсь був, коментував. Ребята, ви нам допомагайте розібратися, ми не електрики Будь ласка, ми бухгалтери. Та їм би самим то розібратися. Ну правильно, коментувати краще. Ми швидше розберемось.

Можна же просто взяти, почитати і подивитися. Ось це тобі відповідав зам селищного голови, так? Те, що населення не є участником ринку? Я ходив до нього, там, мужичок якийсь, так? Так, це був, ми не будемо називати, може, він теж, як ви кажете, раптово сказав? Ні, ні, ні, так зрозуміло, що раптово.

Тобто цей ніказистий, з п'ятого віду мужичок взяв з усієї непосередньої крестьянської непосередньості, лупанув, от вона прийшла, запитав, а чого, ні, взяв так і сказав. От тому то він і заміститель голови. Ібо голова ніколи б такого косяка не допустила.

Тобто цей ніказистий, з п'ятого вигляду мужичок взяв з усією безпосередньою селянською безпосередністю, лупанув, ось вона прийшла, запитав, а чого, ні, взяв так і сказав. Ось тому то він і заступник голови. Бо голова ніколи б такого косяка не допустил. Тот базар то бачить більш тщательно фільтрує. Він би тобі також не сказав.

Всіх дякуємо, бо був толчок. Ми розбираємося. І дякуємо тим, хто різавав провода. Я дуже вдячна.

Так, у нас були основи різати їх теж. Після проводу зацепитися не зайшло. Чих будеш, а прийде те час, ой прийде.

Мені один підписник написав, що, к сожалению, їх ніхто не саджає. Та ну подожди ти, парень, не торопись, не торопись. Не взйшло ще сонце. Да, кстати, ночь-то с ворога закончилась, солнышка-то еще не взйшло. Предрассветная вот эта вот марева муть, все вот эти бесы, все эти черти, вот они все вот это крутятся, мутятся. Це чекає безсилля. Нічого. Буде і на нашій вулиці свято. Далі.

Продовжуємо далі. Що таке комерційний узіл зберігання? Це в законі України [про ринок електричної енергії](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2019-19#Text). Звертаємось до закону.

Комерційний облік електричної енергії – це совокупність. Звертайте увагу. Комерційний облік –

_38) комерційний облік електричної енергії - сукупність процесів та процедур із забезпечення формування даних щодо обсягів виробленої, відпущеної, переданої, розподіленої, спожитої, імпортованої та експортованої електричної енергії у визначений проміжок часу з метою використання таких даних для здійснення розрахунків між учасниками ринку;_{:class="low_ukr_code_3 skp"}

Тобто, це зберігання даних за урахуванням. Для чого? Для того, щоб з цією використанням таких даних для використання розрахувань між учасниками ринку. І ось ця вся Публіка постійно повилається на [ринок](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2019-19#Text), але ми не учасники ринку.

Що таке комерційний рахунок електромаркету? Це сукупність дій по розрахунку цього всього для нормальних розрахунків між учасниками ринку. Це не стільки, зараз я вам ще один пунктік відкрию. Я теж хотів би звернути увагу.

Хто такий у нас учасник ринку електроенергії? Так, ви ж учасники. От ви маєте знати, хто ви. Звичайно, зараз я буду зачитувати, а ви дивіться, потрапляєте ли ви під ці критерії, або так і немає.

_96) учасник ринку електричної енергії (далі - учасник ринку) - виробник, електропостачальник, трейдер, оператор системи передачі, оператор системи розподілу, оператор малої системи розподілу, оператор ринку, гарантований покупець, оператор установки зберігання енергії та споживач, які провадять свою діяльність на ринку електричної енергії в порядку, передбаченому цим Законом;_{:class="low_ukr_code_3 skp"}

Так от, учасник ринку електроенергії. Далі, учасник ринку. Це виробник.

Ви виробник? Метан у себе в квартирі. Це я м'яко кажу. Так, виробник.

електропоставщик, трейдер. Слухай, може ти трейдер, Оля? Ні. Ну почетне звання.

Це сулить багато об'єма, грошей. Так. Гарантований покупець і споживач.

От багато ціпляються, а там в законі написано споживач. А якщо на... Споживач.

Споживач, так. А якщо на заборі написано слово, там, п'яти разів, до 1932 року, тих, хто каже, що я матюкаюся, а от не слишно, ну, там, хреново, не дивіться. Так от.

Поясню вам, непросвященим, до 1932-го року мат був офіційним мовою СРСР. Мат офіційним, і газети писали матом. Ось скільки хто пам'ятає творчості Владимира Маяковського, так у нього дуже мало произведень написано без мата.

І то, а не потім матерні його стишки, підвергалися цензурі і вже без нього, після його смерті заміняли ось це все і більше-менше притіснулися. До 1929-1932 роки. Мат офіційний язик. Зрозуміли? А ви говорите, я матерюсь. Та ні, хлопці. Я розмовляю офіційним язиком молодого у Республіці Совєтської.

Так. Учасник ринку електроенергії. Це оператор системи розподілення, оператор ринку, гарантований покупець та споживач, споживач. Гарантовано. Ти являєшся гарантією? Чим ти гарантуєшся? Ні, я не являюся. І далі запитаю. Ось найважливіше. Так, так, так. Але я ж не договорюваю. Треба ж створити інтригу. Так.

Які проводять свою діяльність. Тобто, учасник ринку – це ля-ля-ля, які проводять свою діяльність на ринку електричної енергії. Вона як? Тобто, якщо ти проводиш свою діяльність на ринку, тоді ти учасник ринку.

Тобто, участвуєш у тендерних закупках, транспортуєш, производиш електронерги, продаєш. Ти продаєш електронергію? Ні, абсолютно. Бо якщо ти продавала, то ти маєш, по ідеї, доляху заносити.

Ну, якщо, в принципі, в мене зареєстровано по моєму адресу електроустановка, то виходить, що я повинна взагалі і отримувати, і передавати. Тобто, мені увоги повинні платити. Мене цікаві такі правові казуси, завжди цікавили.

Так от, в документі, на його адресі, Чапаєва, будинок 7, якоби стоїть якийсь трансформатор, підстанція 4П-04, ТП-02-48. А то вже наступна пішла. Якоби стоїть підстанція, значить, він господар підстанції? Так.

А може люди йому упоряджують, кажуть, хлопці, без базару, якщо господар, так господар. Звісно. Тільки скільки вона коштує, давайте оцінюємо.

Потім, це підстанція. Вона ж не тільки мою будинку пітає. Вона ж пітає ще і там сусідні. Ось тут вулиці перечислені. Вулиці такі-то, такі-то. Ну, подивіться потім.

Так, якщо вона моя, а пітає вулиці, треба, щоб мені хтось платив. Ви ж за світ, що тих от баранів стріжете, берете. Значить, ви мені повинні... Я ж зберігаю цю підстанцію. Мені ж якось її ж треба зберігати і так далі. Треба щось заносити.

Щоб зрозумілою мовою було. Треба вирізняти тоді. І ще я хотів би звернути ваше увагу на...

У мене є закон [про ринок електроенергії](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2019-19#Text). Що це таке? Ось дивіться, цей закон визначає правові, економічні... Тобто на хріна цей закон взагалі потрібен? Чому вони апелірують постійно до цього закону? Ти от, ми закон там...

Де я хочу зрозуміти? Цей закон визначає правові, економічні і організаційні основи функціонування ринку. електричні енергії ринку, правові, економічні, організаційні основи функціонерного ринку. Ну, я при чому до цього закону? Я, що лі, вирішую? Ні.

Далі. Регулюють відносини, зв'язані з производством, передачею, розподіленням, куплення та продажу, поставкою електроенергії для забезпечення чого в нас? для забезпечення надіжного і безперебійного поставки електроенергії споживачам з розраховуванням інтересів споживачам. Закон для закону.

Я ніякого відношення не маю. Закон регулює правові економічні і організаційні основи функціонування ринку. Ось цим законом регулюються правові економічні основи ринку.

Яке відношення ми до цього ринку маємо? Що вони взяли під цей закон. Значить, якщо ви пам'ятаєте, в кінці 2019 року, в декабрі, вони всім посилали, ви всі платили платівку одну за світ, чек і все. А вони всіх в декабрі згадували, що починаючи з 1 января, ви будете платити дві платівки, за розпорядження і за саму поставку.

І написали, що ви можете або опровергнути це, або Не звертати увагу, оплата навіть за один кіловат, там оферточка була в самому кінці, як зараз пам'ятаю. Оплата за один кіловат являється... Заявою приєднання.

Заявним приєднанням про те, що ви підключаєтесь до нашої системи, розумієте? От вони взяли і перекрутили. Мене, її, вас ніхто нічого не запитував. Ну от тепер там.

І за чим все це робиться? Взяли, розробили ось цю херю. То поставка, то розподілення, то потребування, то ось таке. Електроустановки, пановодили.

А люди, які особливо не замарчуються. Ви ж розумієте, чим сильніше щімлять населення, чим біднішим воно стає, тим менше уваги вони приділяють правовим якимось аспектам. Ну які? Тут би вижити, треба йти на додаткову роботу, десь ще його скубуть, а його треба кріпитись.

Тому він біжить кудись ще, треба ж більше грошей мати, щоб з усіма розраховуватися. Можливо, пора зупинитися, це я вам всім кажу, і задуматися, що відбувається. Багатий не той, хто багато отримує.

Багатий той, хто і мало втратить, в тому числі, розумієте? Що ж ви там збираєте кров'ю потом, а тут ходите розсіваєте, засіваєте. І куди? На 2603, це тільки стосується світла. По газу ті ж яйця тільки в профіль.

Розумієте? На счета транзитні для купки валюти. Ось так ось. А вам, дурочкам, Андрюха, це тобі теж стосується.

16 років ти у рулях електромереж, так? Ну і що? А тобі все труд, що зарплата у тебе, у дурака, маленька, тому що ніхто не платить. Їли ще якусь хрень вбиває в уші. Ти ж не мільйонер. Ні. Якби ти був мільйонер, наш би канал ти не дивився. І так гневно не возмущався. Судя по тому, що ти вже штук 5-7 написав у цих самих. Коментарі. Значить, інформація то заділа тебе, Андрюха, заділа.

АТ «Харківобленерго» — це оператор системи розподілу. ПРаТ «Харківенергозбуд» — це оператор передачі. Але ось ці всі мережі стоять на балансі у АТ «Харківобленерго».

А поставщик – «Харківенергозбуд». Так от у мене теж такий питання. Якщо всі повітряні лінії, мережі знаходяться на балансі в АТ «Харківобленерго», то як «Харківенергозбуд» нам постачає електроенергію? Носи у кишенях, у ладонях.

Ні-ні-ні, за долю малу, обленерго, вони там... А по суті, це ж була одна контора, це ж потім вони ось це розділили. Тобто, це одна і та ж шайка лейка, яка просто розподіляє потоки.

А в мутну воду, ви ж розумієте, завжди легше рибу гнилу ловити. Тому, Дорогі наші, на цьому ми закінчуємо про електроустановки. Попереду, не знаю коли, ну, зберемося, час буде.

І про газ ще поговоримо. Треба ще в цій ситуації розібратися. До речі, цей ролик, який вийшов про відстановку, колихнув небайдуже населення.

Тобто нерівнодушне населення, яке почало присилати документи, писати, розумієте? Задумуйтесь, люди, не викидуйте гроші. Я не просто, ти призиваєш, ну звісно, я можу поганому навчитися, хорошому вас правительство буде навчитися. Я не призиваю агульно не платити, я не про це.

Багато хто пише, а як тоді зарплати, сети треба зберігати? Звісно треба. Тільки ця публіка, яка зараз дорвалася у руля, рулять в енергосистемах, хіра вони ложили на ваші сети. Я не говорився, на ваші сети.

Бо частина з них взагалі не оформлена, вони їм не користуються, ні за хер собачий. Частину вони взяли у когось в оренду, самі собі платять, розумієте? Ніхто нічого не підтримує, ніхто не вкладає гроші в розвиток сітей. Ніхто.

Все на грані технічного якогось зриву, якоїсь катастрофи. Розумієте? От. Тому вони просто виводять гроші туди.

От 2603 – це підтвердження. От і все. Ніхто нічого не вкладає.

А ви думаєте, треба ж платити, а то... Ви просто їх підтримуєте. Ніхто нічого не...

Поки гром не гряне, Мужик не перекреститься, а гром та вже гремить, він ще не грянув, але гремить, ой, гремить. Так, на цьому ми закінчуємо. Є, що сказати?

Я дякую всім, хто відкликнувся, хто надав якісь документи.

Дякую всім, хто написав якісь коментарі, в тому числі й негативні теж. Усім дякую. Усім великий привіт.

Мені дуже порадувало, що людина написала з Сибіри. Це взагалі чудо. Де Сибір, де ми.

Всі слухають. Звичайно, в Сибирі повно українців. Вони ж переселяли.

Вам великий привіт. Дякуємо всім. На цьому вибачаємо.

Удачі вам. До наступних зустрічей!
