### [Як змінити систему на краще - Без насилля! (Рішення) #україна](https://www.youtube.com/watch?v=UBX-id8enOQ)

<div class="responsive-video"><iframe width="660" height="415" src="https://www.youtube.com/embed/UBX-id8enOQ" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

<!-- : - зроби ревью, та розбий на розділи -->

Якщо ви думаєте, що те, що зараз відбувається в Україні, ніяк взагалі не можна змінити, то я думаю, що до кінця цього відео ви точно кардинально зміните свою точку зору. Чому? Тому що цьому є одне рішення, яке просто 99% населення просто недооцінює насправді. Реально, просто недооцінює.

### Потужний інструмент, який наразі недооцінюється більшістю людей.

Це інструмент, за допомогою якого можна серйозно покращувати ситуацію на краще. Тому що, дивіться, головна проблема, яка існує взагалі на сьогодні, так? Що це взагалі, як думаєте? Напишіть прямо зараз в коментарі. Звісно, що це всім відомі так звані закони, тому що саме вони нібито приймаються кожного дня, та вони націлені тільки на погіршення рівня життя людей, а не на його покращення, так? На мою думку, саме це найважливіша проблема, яка просто існує на сьогодні.

### Головна проблема – Закони які приймаються без громадського погодження та їх вплив.

Тому що самі подумайте, якщо просто більше 50% населення не підтримує той чи інший закон, і зможе його або скасувати, або просто не приймати його доти, допоки там, як мінімум, на кожному кроці не будуть порушуватися права людини. І зараз ви звісно можете сказати, що цього ніколи не станеться, і народ ніколи і не мав, і не матиме жодної влади щодо прийняття або не прийняття тих чи інших законів, так? Але якщо усвідомити зараз одну істину, а саме те, що абсолютно у всіх нібито державних органів, так, у всіх них є рівно та влада, яку ми самі їм віддаємо. Подумайте про це.

### Джерело влади – Народ.

І насправді, якщо навчитися користуватися цією владою так, як і в нас, саме в нас, у більшості людей, то можна абсолютно будь-який закон або змінити, або скасувати, все що забажаєте просто. І ось як це можна зробити. Як ви знаєте, згідно [п'ятої статті](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4181) Конституції України, носієм суверенітету і єдиним джерелом влади в Україні є народ.

Народ здійснює владу безпосередньо і через органи державної влади та органи місцевого самоврядування. Що тут важливо? Єдиним джерелом влади в Україні є народ, так? Але як бачите, абсолютно всю свою владу народ на сьогодні передав абсолютно всім нібито державним органам, так? І саме вони зараз діють від нашого імені. І насправді це просто найгірша проблема на сьогодні.

### Ви просто передали абсолютно всю владу їм?

Тому що самі подумайте, як це просто виглядає на практиці. Ви просто самі, зауважте, добровільно дали абсолютну владу тим чи іншим органам керувати вами, вашими дітьми, роботою, лікуванням, харчуванням, бізнесом і так далі. Тому що ви прямо зараз не здійснюєте все це від імені народу або разом з ним, так? Звісно, що ви просто передали владу, тому що так набагато легше і можливо там знайдеться якийсь там король, цар, президент, так? Який врятує нас, який врятує наше становище в так званій країні, так? Люди надіються на це.

### Ілюзія влади та корупція.

Але хоча чітко зрозуміло вже давно, що це просто не більше, аніж ілюзія, якою тримають людей і просто обманюють уже десятки років. Ви просто передали абсолютно всю владу їм, так? І тепер дивуєтеся, чому приймаються такі жахливі закони і так далі. Але ви самі цього не робите.

### Чому приймаються такі жахливі закони? Які ви приймаєте за мовчазною згодою.

Ви не робите, ви не говорите, що потрібно приймати якісь закони, які не потрібні, так? Ви просто приймаєте все це за мовчазною згодою. Тоді для чого ви це робите і для чого жалітися? Подумайте про це. А вони в свою чергу, звісно, приймають абсолютно всі вигідні для них закони, так? Які для них вигідні саме в комерційних цілях.

Подумайте про це. Реально саме в комерційних цілях. Тому що **ми зараз знаходимося просто в комерційному полі**.

### Закони саме в комерційних цілях - не для людей.

І просто зараз відбувається тотальна комерція навколо, якщо ви ще не помітили, так? І один із законів, який погіршує життя людей максимально зараз, так, то це, звісно, тотальна `цифровізація`. Яку, звісно, і намагаються протиснути вже десятки років наші так звані представники влади. Добре, і тут виникає важливе питання.

### Чому я не можу приймати участь в прийнятті або не прийнятті тих чи інших законів?

Якщо є людина, яка живе на цій землі та яка є основним джерелом її влади, так, то чому я не можу приймати участь в прийнятті або не прийнятті тих чи інших законів, так? І як це зробити, що найголовніше? Даю відповідь, вона для більшості людей буде реально максимально чітка, зрозуміла та ясна, як її застосовувати на практиці. Але для іншої більшості, звісно, вона буде максимально незрозуміла та неясна щодо її використання та її результатів, що головне, так? І це, звісно, не прийняття вами, так званого громадянина того чи іншого закону. Саме не прийняття їх, а не просто тотальна відмова від них.

### Як можна змінити або скасувати закон?

Тому що запам'ятайте, що відмова це також акцепт, тобто прийняття пропозиції. І вже згідно цієї будь-якої вашої відмови, у будь-яких ситуаціях для вас можуть використовувати будь-які протоколи, акти про відмову та будь-які інші документи, які для вас не принесуть жодної користі. Давайте поясню на практиці.

Неприйняття їхньої пропозиції, тобто так званого закону, це аналогічне скасування його. Тому що тут саме ви, як основне джерело влади, проявляєте свою волю та не погоджуєтеся із тим, що вони хочуть реалізувати, та просто забороняєте це зробити. І якщо це робить немаленька кількість людей, то ви самі розумієте, які будуть наслідки.

Вони просто або його змінюють, або скасовують повністю для того, щоб не було гіршого наслідку людей. Тому що самі розумієте, які можуть бути наслідки, так? Від непідкорення того, хто їм служить. Тому що хто досі не розуміє, що абсолютно всі їхні нібито закони, це не більше, аніж пропозиції, від яких абсолютно кожен з нас може відмовитися, то перегляньте на цьому каналі, краще окремі відео щодо цієї теми, щоб переконатися все на практиці.

### Як не приймати абсолютно все те, що вони там приймають?

Добре, тепер давайте переглянемо, як нам на практиці не приймати абсолютно все те, що вони там приймають. Для початку, якщо це, наприклад, новий закон, який має скоро вийти, то нам потрібно **побачити дату**, коли він саме має вийти, та завантажити його електронну оригінальну версію в електронних джерелах. А саме це можна зробити в офіційній газеті Верховної Ради України під назвою [**Голос України**](http://www.golos.com.ua/laws), або в газеті офіційний **Вісник України**, ну або в газеті **Урядовий Кур'єр**.

Там ви можете знайти саме оригінали законів, які там одразу публікуються після їх прийняття. Але, що важливо, **_оригінали законів там зберігаються всього лише декілька днів_**, тому як тільки закон виходить, так то одразу його потрібно завантажити, його оригінальну копію звідти. Що далі потрібно робити? Зараз максимальна увага та обов'язково дивіться все це до кінця для того, щоб чітко зрозуміти та усвідомити все те, що може нам реально допомогти для покращення нашого рівня життя.

### Як не приймати абсолютно все те, що вони там приймають?

Отже, беремо оригінал нашого завантаженого так званого закону та прописуємо чітко червоною ручкою під 45 градусів наступний приблизний текст. Чому я кажу приблизний? Тому що саме цей текст, цей зразок, який я зараз вам покажу, його не варто одразу копіювати та використовувати все одразу собі, так? Суть у тому, що це потрібно зрозуміти. Тому що в першу чергу саме потрібно перевірити його порушення, всі ті порушення, які є згідно Конституції та багатьох інших документів, і тільки тоді вносити все це в той текст.

Наприклад, давайте розберемо цей так званий закон про введення воєнного стану та його порушення, які тут чітко прописані для того, щоб нам виконати його неприйняття народом. Перше, ми звісно вказуємо його назву, яка вона є насправді, а саме оферта, тобто пропозиція під номером таким-то того чи іншого закону, так? Тут, я думаю, все ясно, так? Що не ясно, пишіть ви в коментарі. Далі ми вже прописуємо наш вибір щодо цього закону, тобто його неприйняття в даному випадку.

### Процес неприйняття закону – Як це працює?

Тому що зазвичай зараз абсолютно всі закони приймаються за мовчазною згодою людей, тому що люди нібито проти, але ніхто не користується цим методом, цим інструментом, так, щоб їх скасувати, щоб скасувати абсолютно будь-який закон або змінити його на кращий для нас. Тому далі ми чітко прописуємо. `ЗАБОРОНЯЮ! НЕ ПРИЙМАЮ! БЕЗ АКЦЕПТУ! DO NOT ACCEPT!`

### [`Оферта 389-VII(3840-IX)`](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/389-19) - [Приклад]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/yak-zminiti-sistemu-na-krashe-bez-nasillya-rishennya-ukrayina/files/Оферта 389 зразок 1.docx)

Все це чітко підтверджує вашу безпосередню владу як частини народу, про яку ми говорили раніше в [статті 5](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4181) Конституції України. Далі ви звісно прописуєте, чому саме ви не приймаєте той чи інший закон, та які саме в ньому порушення щодо людей та населення. Наприклад, які порушення в цьому законі.

Хоча всі ці порушення в більшості стосуються абсолютно всіх існуючих законів на сьогодні. Тепер уважно гляньте, як приклад ви чітко прописуєте, що `Протирічить статтям Конституції України стаття 3, 8, 13, 14, 19, 21, 24, 27, 28, 29, 33, 94.` Що це за статті? Краще ознайомтеся ви Конституції України для того, щоб реально розуміти, що ви взагалі пишете.

Далі `Протирічить регламенту «Верховної Ради України»`, а саме [', положенню «Про порядок проведення експертизи і підготовки на підпис Президентові України законів України»'](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/221/97-%D1%80%D0%BF#Text). Також [`положенню «про офіційні символи глави держави»`](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1507/99#o15)`та`[`ДСТУ 4163:2020 «Уніфікована система організаційно-розпорядчої документації. Вимоги до оформлення документів»`](https://www.kdu.edu.ua/Documents/DSTU41632020v1.pdf). Таким чином ви перелічуєте все те, що саме порушує той чи інший закон, який уже прийнятий або має бути прийнятий.

Або в іншому випадку, якщо ви ще не до кінця розумієте там значення та розуміння взагалі тих чи інших законів та їхніх порушень, так? Але ви в будь-якому випадку чітко знаєте, що він буде порушувати права людей та Конституції України, так? То в будь-якому випадку його можна не приймати, все одно не прописуючи такий великий текст, а просто чітко написавши те, що `ЗАБОРОНЯЮ! НЕ ПРИЙМАЮ! БЕЗ АКЦЕПТУ! DO NOT ACCEPT!`. І таким чином ви за допомогою того чи іншого методу заповнення виставляєте все це в свої соціальні мережі будь-які. Facebook, Instagram, Telegram, Viber, YouTube чи будь-які інші соціальні мережі.

### [Спрощений приклад]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/yak-zminiti-sistemu-na-krashe-bez-nasillya-rishennya-ukrayina/files/Оферта 389 зразок 2.docx), [PSD]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/yak-zminiti-sistemu-na-krashe-bez-nasillya-rishennya-ukrayina/files/DO NOT ACCEPT № 741 2024.psd)

Дивіться, чому це важливо та чому це реально може змінити кардинально всю ту ситуацію, яка зараз відбувається, так? Тому що, по-перше, ви чітко знаєте, що абсолютно жоден закон, який би не приймався вже десятки років, він точно не був націлений на покращення життя людей, так?

### Тому чим насправді дієвий цей інструмент на практиці?

Тому чим насправді дієвий цей інструмент на практиці, так? Всього лише два слова – онлайн масштаб. Тому що насправді багато хто просто недооцінює силу онлайну та інтернету загалом, та не розуміє, як це впливає на систему насправді. А саме, як формується суспільна думка чи дія, що головне щодо того чи іншого закону.

### Єдина проблема, яку варто вирішити, то це саме кількість, а не якість?

Тому що самі прямо зараз усвідомте це та зрозумійте, що буде, якщо десятки та сотні тисяч людей почнуть масово виставляти саме ці фото в свої соціальні мережі, так? З тотальним неприйняттям того чи іншого закону, який робить тільки їхнє життя нещаснішим, біднішим та слабшим. Відповідь точно не заставить себе чекати, тому що, я думаю, ви чітко розумієте, що зараз ера штучного інтелекту, так? І саме він збирає, аналізує всі ці дані та відправляє їх куди потрібно. Але єдина проблема, яку реально варто вирішити, то це саме кількість, а не якість, так? Тому що ви зрозуміли, що цей метод потребує саме кількості, а не якості.

### Вибір кожного

Та звісно, якщо вас і так усе улаштовує, улаштовує цей геноцид, який зараз відбувається щодня, то це ваш вибір і абсолютно ваша відповідальність щодо того майбутнього, до якого призведе ваше рішення. Але якщо ні, то ви реально хочете покращити життя своїх друзів, близьких, знайомих, та почати просто жити, а не виживати, то інструмент, звісно, є в цьому відео, так, ви вже його отримали. Тому що, звісно, що просто зараз у вас є два варіанти, або просто прогорнути це відео, забити на нього так, або просто написати якісь лайно-коментар, просто так, у плані того, що нічого не працює, покажи мені, доведи мені та багато іншого.

Все це, звісно, пишуть люди, які максимально просто тупі та нічого просто не досягають в своєму житті на практиці, а просто жаліються, як усе погано. Моє ж бажання кардинально інше. Це просто дати вам максимально дієві інструменти, які допоможуть вам покращити своє життя в тому чи іншому напрямку.

### Підпишись на канал та телеграм ♥️

І я реально щиро вдячний за тих людей, хто це чітко розуміє та підтримує будь-яким чином мене або цей канал. Тому краще прямо зараз пишіть по декілька коментарів під цим відео для того, щоб його побачило якомога більше людей. І звісно прямо зараз підпишіться на цей канал, тому що трохи дивно насправді, що майже 70% людей, які дивляться мої відео, просто не підписані на цей канал.

І це реально важливо, тому що зробивши просто таку мінімальну дію, так, просто написавши коментар, підписавшись на канал та поширивши це відео, то ви зробите так, щоб це відео побачило просто сотні тисяч людей, так? Яким реально допоможе вся ця інформація реалізувати все те, що зараз відбувається, на краще. А всі підтверджуючі документи та багато іншої корисної інформації буде в мене в телеграм-каналі, який є в описі під цим відео, тому можете прийти та підписатися. Та буду вдячний кожному, хто підтримує канал фінансово за реквізитами, які є в описі під цим відео.

Або можете стати спонсором цього ютуб-каналу для того, щоб першими отримувати доступ до всіх моїх нових відео та моїх унікальних відео, які доступні тільки для спонсорів каналу. Посилання для того, щоб стати спонсором, буде в описі під цим відео також. Та хочу щиро подякувати ще раз за будь-яку підтримку, яку ви просто проявляєте в коментарях.

Я бачу всі ваші абсолютно повідомлення. Щиро дякую за ваші коментарі, за ваші вподобайки та за підписки на цей канал. Дякую, що допомагаєте розвивати корисний і реальний контент, який допомагає людям.

Щиро дякую за це та до наступних відео.
