### ПРО ТЕРИТОРІАЛЬНІ ГРОМАДИ-СТВОРЕННЯ ТА РЕАЛЬНІСТЬ!

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/f_e4Legw7V4" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

З приводу, в 16-му році я пройшов в себе, в селі, всі села, як камстамовець, в хату в хату, так ходять газовщики чи електрики, так само я, пройшов три села свої, своєї територіальної громади. Розумію, не просто. Так, я не просто проходив, ми підписували волевиявлення про нашу територіальну громаду, По факту я зробив, довів до відома всіх гілок влади, що саме в нашому селі, я живу в сусідньому селі в трьох селах, що все це територіальні громади.

Є конкретно Рішутська територіальна громада, є конкретно Кустинська територіальна громада, є конкретно Сергієвська територіальна громада. І з моменту, здійснення ось цього документа всім народом України, всім абсолютно. Тобто від мене це не залежить, а залежить від всіх людей, які тут сидять, які ходять там по вулиці.

Я не можу, скажімо так, ні ти, ні я, ні хто з нас окремо не можуть відміняти те, що здійснив народ України. Ніхто не може відмінити. Верховна Рада теж не має повноважень відмінити.

СБУ теж не має права відмінити. Ніхто не може нічого відмінити до тих пір. Що саме здійснює народ України? Зачитати, як написано? Не треба, ми ж її багато разів читали.

Ну все правильно, але я нагадаю. Здійснюючи декларацію про державний суверенітет України, Верховна Рада Української РСР урочисто проголошує Незалежність України. Тобто Незалежність України без здійснення декларації про державний суверенітет України неможливо.

І все це було передбачено, значить, здійснюючи декларацію про державний суверенітет України, схвалити на республіканському референдумі, бо так він називається, республіканський референдум. А що таке республіка? Це справа громади. Дежеліна Миколаївна ще з цього приводу з латині значення цих термінів виставляла в соцмережу і конкретно показувала, що Республіка – це справа громади.

Ви кажете Республіка, я про це й кажу. Конституція так само написана. Те саме написано в Декларації про державний суверенітет України.

В цьому документі слово «республіка» подається з великої заголовної літери. Тобто в цьому документі згадується назва, державна назва, згадується згідно закону України про державну мову, не українською мовою, а державною мовою. Якщо мова йде про державу, то вона говорить про державну мову.

державною мовою згадується як назва держави, республіка. Тому ми читаємо, якщо брати роззіл 2, то написано громадяни республіки з заголовної літери. Бачите, мова йде про державність і громадян цієї держави.

Якщо ми говоримо про Конституцію України, там трохи вже розділено. Там вже зазначено, що Україна. Але в будь-якому випадку І там, і тут, як тут зазначено, народ України є єдиним джерелом державної влади в республіці.

А там, в Конституції написано, єдиним джерелом державної влади в Україні. Тобто, в будь-якому випадку, народ України. А для того, щоб розуміти, що таке народ України, опять же, дивимося розділ 2 декорації про державний суверенітет України.

Те, що здійснив весь народ України. Тобто, все, що було здійснено в громадах, справа громади, територіальних громадах. громадяни республіки всіх національностей становлять народ України.

Тобто, для того, щоб ви розуміли, чи являєтесь ви громадянином республіки, треба просто задати кожному самому собі питання. А народились ви де? І чим це передбачено? Якщо ми беремо Міжнародний пакт про політичні громадянські права, а це стаття 24, Я просто заходжу здалеку для того, щоб ви зрозуміли, чого я іменно так здалеку заходжу, щоб було повне розуміння картини, що потрібно робити в даному випадку. 24.

Кожна дитина повинна бути зареєстрована негайно після її народження і повинна мати ім'я. Мені цей абзац в пакті не подобається, бо я знаю, що, наприклад, сам факт про реєстрацію в системі дитини і реєстрацію його імені, це вже в якомусь роді обмеження якихось прав, але це з одної сторони. А з другої сторони, це єдиний спосіб, наприклад, любому вам або будь-якому іншому чоловіку чи жінці показати, откуда корні ростуть.

Де корінь знаходиться? Корінь знаходиться в свідоцтві про народження. Якщо дитина має бути негайно після народження зареєстрована, ми вже розуміємо, що це свідоцтво про народження. Так? Бо там записується його ім'я.

Правильно? Ну так? У вас є свідоцтво про народження? Є. Бачите? Я мовчу про те, що на титульній сторінці ще зазначається Державний Гід або СССР або УГРСР. Двох видів є.

Якщо на титрині сторінці стоїть герб СССР, значить це радянського зразка свідоцтва про народження. Якщо герб УРСР, значить це республіканського зразка. Але всі вони пересікаються до одного.

де це одне, говориться одним словом. І, опять же, в розділі 4, оп'ять же, Декларація про державний суверенітет України в абзаці першого, чого одним словом. Отут зазначається, українська РСР має своє громадянство, ми ще не читали, що такі громадянські республіки, так, в розділі 2.

і гарантоване кожному громадянину право на збереження громадянства СРСР. Що каже Конституція 37-го року, офіційно зареєстрована на сайті Міністерства юстиції як нормативно-правовий акт? Що каже Конституція СРСР? Вона каже, всі Конституції УРСР і СРСР. Що вони кажуть? Вони не дарма зареєстровані Міністерством юстиції України в їхньому реєстрі нормативно-правових актів.

Вони не дарма. А вони кажуть, що всі громадяни союзних республік, це, як каже Конституція СРСР, вони мають єдине громадянство, СРСР. Народ України, 1 грудня 1991 року, здійснюючи Декорацію про державну суверенітет України, схвалюючи Акт Незалежності, так? От.

здійснили цю декорацію, це зазначить, що всі тут, на цій території, з 24 серпня, неважливо, якщо вони десь інше народилися, деїни, не тут, а десь інше, но живі на 24 серпня 1911 року тут, вони мають єдине громадянство – СРСР. І єдиним підтвердженням цього громадянства являється ваше сідосто про народження. Тому я зачитав спеціально в Міжнародному пакті про політичні громадянські права, частину 2 статті 24, що кожна дитина повинна бути зареєстрована негайно після її народження і повинна мати ім'я.

От вам сідосто про народження. А тепер в цій же частині статті і в частині 3 вже зазначається трошечки щось інакше. Те, про що я ще не говорив про громадянство.

Кожна дитина має право на набуття громадянства. Тобто, сам факт, видаючи ситуацію про народження органом державної влади в той момент, він свідчить про громадянство за правом народження. Тобто, дитина не може заявити свої права у відповідності з катеєю 15 загальної декорації прав людини ООН.

Не може заявити, бо вона не може фізично це зробити, бо це ж дитина, вона не може говорити. Так от, їй вже гарантоване громадянство за правом народження. І це громадянство встановлено, опять же, в такій декларації про державний суверенітет України, тобто те, що ми з вами вирішили 1 грудня 91-го року на республіканському референдумі.

Під чим ми всі підписалися. Це означає, що до тих пір, поки ви не відмовитесь від свого громадянства за правом народження, вас не може бути іншого громадянства, ніж те, що вже у вас є. Ви відмовились від цього громадянства? Ні.

Коли мова йде про органи місцевого самогрядування, у даному випадку, то тут треба розуміти. А про які органи саме йде? Про які органи? Де вони? Ви читали декерацію про державну суверенітет України? Почитайте. Якщо мова йде про Конституцію 1976 року, там є стаття 143 Конституції України.

Що там написано? Буквально таки в самому началі. А там в самому началі пишеться саме головне, от все те, що можна сказати, є головним. НО! Ви не забувайте, що Конституція України 96-го року, так, це є статут статут оцієї України, яка з 93-го року має корпоративні права.

Тобто фінансова корпорація. І оце їхній статут. Він не здійснений народом України.

Він не здійснений народом України. Ось конституція, так? Вона діє на цій території, але вона не здійснена. Вона приймається як оферта.

Ми приймаємо на слово. Ви мені вірите, так? Або коли я вам скажу, вон там в тому залі є Суслик. Ви його бачите? А він там є.

Розумієте? Ось так само діє Конституція. Діло в тому, що якщо ви подивитесь на початок сторінки або зайдете на сайт Верховної Ради, ви побачите, що це закон, номер, 254К-ВР-96, чи 96-ВР, від 28.06.1996 року.

А ще такий самий закон, номер 254 без букви К-ВР-96. Так от, згідно В заголовку, там зазначається, з букви К – це Конституція. Без букви К – це закон про прийняття та введення в дію ось цієї Конституції.

Так от, там тільки в заголовку йдеться про прийняття та введення в дію, а в тексті йдеться лише про прийняття. Лише про прийняття. А якщо ви відкриєте, значить, просто відволікли мене в сторону, оттянули чуть назад, ну, то немає значення.

І чого іменно мово йде про прийняття? Тому що є інший закон №404 від 1990 року, в якому говориться якраз саме про прийняття нової конституції України. Про прийняття. Якщо ви зараз тут у мене підшите, і я вам зараз скажу його.

Закон про власність. О, вам польза. Значить так.

Це було пов'язано, щоб ви собі розуміли, якраз безпосередньо з цією декларацією про державну суборінітет України. Діло в тому, що ця [ДЕКЛАРАЦІЯ ПРО ДЕРЖАВНИЙ СУВЕРЕНІТЕТ УКРАЇНИ](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/55-12#n2) була прийнята 16 липня 1990 року. 16 липня 1990 року.

Сама [декларація](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/55-12#n2) на той момент, можна було сказати такого, що це лише декларування на той момент, 1990 рік, це було лише декларування чогось. Верховною Радою декларування чогось. Але декларування про наміри.

Але вже завдяки декларуванням про наміри, Дана [декларація](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/55-12#n2) уже пішла в супереч в Конституції УРСР 78-го року. Вже пішла в супереч, в супереч. Розділ 2, 78-го року.

Да, глави 2 з Конституції Української РСР 78-го року. Тому дію глави 2 припинено законом Української РСР № 404-12 від 24 жовтня 90-го року. Чуєте, да? І саме цікава формулювання тут далі йде.

До прийняття нової Конституції України. Бій нового. Нову Конституцію України прийняли, нагадаю вам, 28 червня 96-го року.

Тобто, для того, щоб ви зрозуміли, по факту, що відбувається. Що глава 2 Конституції 78-го року, яка діяла до прийняття закону України 28 червня 96-го року. По 96-рік, ключно.

Тобто Конституція 78-го року діяла. Крім глави 2. А чому? Ну чому? Дійдемо до цього пізніше.

Чому виникла потреба, треба розібратися, чому виникла потреба, значить, зупинити главу 2 Конституції 78-го року? Чому? А тому що змінився власник. Тобто Верховна Рада декларуючи наміри по декларації про державний суверенітет України 16 липня 90-го року. По факту створила документ, на підставі якого їхні наміри суперечили Конституції 78-го року.

Бо Конституція 78-го року в розділі, я зараз скажу якому, в статті 11, глава 2 стаття 11, зазначалася про державну власність. Тобто все, що було на цій території, було державною власністю. Була державна власність, не було власності народу в Україні.

Бачите як? А тут зазначається, а в декларації про державний суверенітет України говорите про іншого власника. Розділ 6, це все через розділ 6 декларації про державний суверенітет України. А розділ 6 каже, Перше.

Роззіл 2 каже, що громадяни республіки всіх національностей – це народ України. Це для того, щоб розуміти, хто має стати власником супереч конституції 78-го року, до тих пір, поки не був прийнятий закон №44. Щоб було розуміння, що громадяни республіки всіх національностей – це і є народ України.

Тому в розділі 6 зазначається уже перелік всього того, чого являється цей народ України, саме чого власником. Не держава, а іменно народ України. А народ України це ви.

З вашим свідоцтвом про народження. Іменно сам факт наявності у вас свідоцтва про народження і наявність вашої національної ознаки каже, що саме ви народ, іменно ви. Не нас тут багато, а ви.

Ви один, я один, вона одна. Всі. Кожен.

Це народ України. От що каже [ДЕКЛАРАЦІЯ ПРО ДЕРЖАВНИЙ СУВЕРЕНІТЕТ УКРАЇНИ](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/55-12#n2). І каждий українець сказав, що буде так, а не інакше.

Саме 1 грудня 91-го року. Через півтора року. В 90-му році тільки прийнята була [ДЕКЛАРАЦІЯ ПРО ДЕРЖАВНИЙ СУВЕРЕНІТЕТ УКРАЇНИ](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/55-12#n2).

Але здійснена вона 1 грудня 91-го року. Бо без здійснення [декларації](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/55-12#n2) неможливе [схвалення Акту Незалежності 24 серпня 91-го року](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1427-12#Text). Так от.

Що ж каже, розвившись. Народ України, я ще не поясню, хто це такий, це ви. Особисто ви.

Я теж. Кожен, присутній тут в залі, він є народ України саме. Безпосередньо.

І до тих пір, поки ви не відмовились від свого свідоцтва про народження. Отака умова. має виключити право на володіння, користування і розпорядження національним багатством України.

А тепер читаємо. _[**Земля, її надра, повітряний простір, водні та інші природні ресурси. Які знаходяться в межах**, зверніть увагу, **території Української РСР**](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/55-12#n39)_.

Що у нас підтверджує вашу територіальну приналежність? Це досить про народження. Ну, як би там не було. Бо вона тут багато чого вигадує.

Давайте читаємо далі. **Природні ресурси, її континентальну шельфу та виключної морської економічної зони, весь економічний і науково-технічний потенціал, газ, вода, електрика**, ну абсолютно геть все, **є власністю її народу. власністю**.

А що каже [стаття 11 глави другої конституції 78-го року](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/888-09#o35), через що вони були вимушені прийняти закон до прийняття нової конституції. Чуєте, не це от, що йде про не введення в дію, а тільки прийняття, до прийняття нової конституції. Тобто вони все зробили по закону, номер 404.

А вони кажуть, Вони кажуть, що в зв'язку з тим, що народ став тепер власником, не держава, а народ став власником, ви стали власником. Не держава, ви стали власником. Він каже, що дію глави припинено [законом Української РСР №404-XII від 24 жовтня 90-го року](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/404-12#Text) до прийняття нової Конституції України.

До прийняття лише. **Мова не йде про введення**. З цього можна зробити такий собі банальний навіть висновок.

Якщо мова не йде про введення Конституції 96-го року, а лише прийняття, то по факту, юридичному, получається, що [Конституція 96-го року](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#Text) і є от той самий розділ економічної системи Конституції 78-го року. Бо він... Получається, що закон, ну раз припинено до прийняття нової конституції України.

Бачите? Тобто вони **припиняють главу економічного системи до прийняття**. **А що, після прийняття вже все, знов чинно?** Так виходить. Ну, воно ж так виходить, розумієте? Тепер дивіться далі.

Читаю вам [статтю VI. Державна власність, тобто декларація](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/55-12#n39), було задекларовано, що тепер державної власності не буде, а буде **власність народу України**. Ви станете власником.

Кожен з нас стає власником всього. І саме цікаво те, що оця вся власність, ваша власність, навіть повітря, яким ви дихаєте, тут прописано, що навіть повітря, яким ви дихаєте, є вашою власністю. Кожного з нас, хто тут присутній.

Мало того, що воно є власністю, так? Так воно ще і є. Оце все, да? Повітряний простір, всі ресурси, газ, електрика, вода, яка має бути вам забезпечена, гарантовано забезпечена, як власнику. Все це є **матеріальною основою суверенітету республіки**.

Займіть увагу, що тут написано слово **«Республіка» ** заголовної літери. Державною мовою, згідно закону України про державну мову, власні назви держав подивіться з великої заголовної літери. Може я не так кажу щось? Так.

І тут так написано. **Слово Республіки з великої літери.** Далі читаємо.

І от вся ця **власність**, про яку ми ще наговорили, так? **Має використовуватись з метою забезпечення вас матеріальними і духовними потребами**. Як вам? **Матеріальними і духовними потребами**. І в цьому ж самому розділі, так ми, щоб до матеріально-духовних потреб вернемся, щоб зрозуміти все до кінця, зазначається.

### А хто ж тоді вносить плату за все?

І хто ще сплачує податки? І тут в Розділі 6 про це теж пишуть. І оце кожен з нас, хто прийшов на референдум, здійснюючи декларацію 1 грудня 1991 року, хто прийшов на референдум 1 1991 року, а прийшло 78 відсотків приблизно, ну десь біля 80. **Вони кажуть, що плату за це все вносять, Ви зараз попробуйте знайти себе:** **_Підприємства, установи, організації та виробничі одиниці._**

**Коли мова йде про створення якогось органу місцевого самоврядування**, ви повинні розуміти, що на території, де ви зараз находитесь, в юрисдикції території, де ви зараз находитесь, зараз **висадився десант**. От уявіть собі, що висадиться десант.

### Десант піратів. Задача яких? Не дати вам самореалізуватися. Перше.

Не дати вам зрозуміти, хто ви. Не дати вам можливість зрозуміти, де ви перебуваєте. І їхнє завдання повністю обібрати вас і перевести в готівку.

Якщо по-простому, то ще й обналічити. Повністю. **І через те, що ви просто не знаєте елементарних речей.**

І тому, **коли мова йде про створення органів місцевого самоврядування, це питання виключно**, якщо мова йде про республіку, **справа громади**. От є місто Рівне. **Це справа конкретно жителів Рівненської міської територіальної громади**.

От є село. Одне село. Це справа територіальної громади того села, жителів того села.

Якщо брати про створення, то це зазначено в [статті 143](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4894) Конституції України. Це їхня Конституція. Ви маєте розуміти, що це Конституція їхня.

Це їхній статутний документ, їхній. І тут йдеться лише, якщо ви керуєтесь саме цією їхнім статутним документом, якщо ви будете керуватися при створенні органів місцевого самоврядування саме їхнім, а отут саме вони прописані, що саме за Конституцією створюються, то в такому випадку ви передаєте в їхнє управління, під їхнє управління по факту, довірчий управління, все своє майно. Майно всіх своїх територіальних громад.

Бо по факту, значить, мова тут йдеться **про право власності**. Що там написано в [статті 13](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4204) Конституції України? Читали? Читали, так? Давайте я вам прочитаю. Чому вона не відповідає, чому цей розв'язок не якраз сам...

І я не кажу, що тут неправильно написано. Тут все правильно написано. Тут все правильно написано.

Абсолютно правильно. Вам пропонують за цією конституцією передати в довірче управління, тому що ви не розумієте, як скористатися своєю власністю. Вони так вважають, що ви не соображаєте, що ви настільки тупі, що...

Не ви особисто, а я маю на увазі люди, які тут живуть, вони вважають, що вони настільки тупі, що вони не знають, що робити зі своєю власністю. Тому вони за ось цим статутом, пропонуючи вам її прийняти до виконання, так, вони пропонують передати їм в довірче управління. І саме [стаття 13](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4204), так, інституція, це мій особистий погляд, вона і каже, уже **не про власність, а про право власності**.

### А право, як дається, так і забирається. Бо це право. Читаємо.

_Земля і надра, атмосферне повітря, водні та інші природні ресурси, які знаходяться в межах території України_, Треба поставити ще питання: Якої саме Україна, так? А о межах території України ми можемо і підняти закон [№180 ще 95-го року](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/840_576#o23). Про введення Конвенції між Урядом України та Урядом Сполучених Штатів Америки про уникнення подвійного оподаткування.

І почитати [статтю 3](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/840_576#o23), щоби знати, де територія України знаходиться, коли мова йде про територію України. І як це розуміти? Бо є ще й закон від 17 вересня 91-го року, який зазначає про переименування, [зміну назви української РСР на Україну](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1554-12#o43). Розумієте?

### Тут стоїть двойне питання: про яку Україну саме [тут](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4204) йдеться.

**Про та, що була переименована з УРСР в Україну, так? Чи та, що була перейменована 24 серпня 91-го року** до закону, який набрав чинності, який був проголошений 17 вересня 91-го року. Ну, якось і таково воно виходить.

### Якщо брати [закон №180 95-го року](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/840_576#o23): То територія України знаходиться на морському дні, в територіальному морі.

Там так написано. Це не мої слова. Я говорю буквально таки, буквально тим, чим там написано.

Якщо мова йде про територію України, то згідно [закону №180 від 12 квітня 1995 року](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/840_576#o23) щодо введення в дію Конвенції між урядом України і урядом США щодо уникнення подвійного оподаткування. Там зазначені в статті 3, чітко зазначається, що Україна це в географічному значенні, розумінні цього слова, в географічному. Чуєте, так? Тобто там ще й уточняють.

Тобто ви вже маєте уявити карту, на стіні карту виявити і вже бачите **ту Україну**, яку от люблять всі малювати там на машинах чи на чомусь там ще. А там зазначено, що **географічно це територіальне море. І оподаткування на території відбувається виключно щодо морського дна**.

Тепер шукайте Україну в географічному розумінні, на морському дні. Шукайте, де вона там знаходиться, які її кордони, де вона знаходиться. Так от, це в [статті 13](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4204) написано.

В межах території України. Щоб ви розуміли, так? А якщо закони в нас чинні? А як там в законі України про прийняття і введення в дію нової Конституції України? Як там написано? Чинні на території України діють закони України, Конституція України, Зарплатними управліннями актів України, так? Ну, якщо діють, значить, згідно з [законом №180](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/840_576#o23), в такому випадку, виходить, що територія України це морське дно, територіальне море, морське дно. Ну, якщо так виходить.

Це ж логічно. Заходимо на сайт Верховної Ради, дивимося, а чим воно чинне. А воно чинне.

Закон зворотної дії немає. Ну, давайте дочитаємо [13-ту](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4204). Я ж не договорив.

_Континентального шельфу, виключної (морської) економічної зони є **об'єктами права власності** Українського народу._

### Об'єктами права власності. Де поділася власність?

Тут правильно написано. Якщо у вас є об'єкти, як у українця. До речі, я не знаю, що думали ті, котрі писали це, але коли мова йде про Український народ, то мова йде якраз про нас з вами, Україномовні.

Тобто тут, виходить, всі національні меншини, відходять в сторону. Бо мова йде виключно про Український народ, а не народ України. Дальше.

Від імені Українського народу права, тобто всіх, хто україномовний. Від імені україномовного народу права власника здійснюють органи державної влади. Почули, да? **Права власника**.

Тобто ви, якщо українець, все знаходиться у вас на правах, пташиних. А власником є органи. Та органи місцевого самоврядування в **межах визначених цієї Конституції України**.

Так, а тепер дивіться. Читаємо статтю... Ви поняли, так? Про право власності тепер.

А тепер давайте про створення на оцій території України, згідно [закону 180](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/840_576#o23), в територіальному морі, на морському дні. Читаємо [статтю 143](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4894) - Це їхній статут.

Він не прийнятий, він не здійснений народом України на референдумі. Кстаті, це мало було б зробитися, але тоді Мороз відхилив, значить, таке здійснення. Так, [143](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4894).

Як же ж появляється? Тобто, вам дають право таке. Якщо ви скористаєтесь таким правом, його можуть у вас в любий момент забрати. Ви не власник органів.

Ви не власник органів органів державної влади, ви не власник органів органів місцевого самоврядування. Але у вас є право створювати це. Але в межах і порядку в зазначеному у Конституції.

Ось тут. А тут зазначається. Ну от [143](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4894) читаємо.

Так, треба нагадати, що тут в [статті 5](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4181) зазначено, що Україна є республікою. Тут в [статті 5](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4181) так написано. Значить, це є справою громади, так? Тепер читаємо.

**Територіальні громади, села**. Бачите, так? Села. Чуєте, так? Не те, що ви хотіли, значить, ми тут з'їхали зі всієї області, так? От сюди зібралися.

Тут конкретно вказується. Бо є конкретне визначення. А що таке територіальна громада? В [статті 140-ї](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4871).

Є рішення від президентського суду з цього приводу теж. Чітко визначає, що це таке. І це, дійсно, право територіальної громади.

[140-ва](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4871) Конституція України це каже. Я до неї вернусь зараз.

Територіальні громади села, селища, міста. Безпосередньо або через утворені ними, утворені ними жителями села, міста, селища органи місцевого самоврядування управляють майном, що є в комунальній власності. Затверджують програми соціального, економічного та культурного розвитку, і контролюють їх виконання.

Ну і там далі пішло і поїхало. Коли мова... Але далі мова не читати, бо пов'язка...

Ні, мова не читати, але коли мова йде про те, хто уповноважений і в який спосіб, то визначаю, от, будь ласка, Конституція, [143](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4894), буквально початок. Спеціально прочитаю ще раз. Територіальні громади, територіальні громади, села, Не зборна команда області. Ми ж говоримо про статут. Статут управляючих компаній, яка на цю територію зайшла.

Неважливо, як вона там зашла, в законний спосіб, в незаконний спосіб, ну, принаймні, поки є [частина 3 статті 205](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/435-15#n1165), ЦКУ, по-моєму, поки ви приймаєте цю оферту, то вона зашла, вона тут працює, вона тут є. Вона нікуди не ділася, вона є тут, поки ви цю оферту приймаєте. Ну, це похоже на платіжки, які вам приносять, це світло, газ.

Поки вам приносять ці платіжки, ви думаєте, що їх треба оплачувати, насправді це звіт про використання ваших же коштів. А якщо ви платите, то це добровільна оферта або добровільна пожертва. Ну це потім можна з'ясовувати.

Ще раз наголошую, що територіальні громади села, селища, безпосередньо можуть, або через утворені ними органи місцевого самоврядування, через утворені ними, тобто жителями села, міста, області, а не зборної десь там, Тому, коли мова йде про як це робити на їхній території, то це треба працювати безпосередньо в конкретній своїй територіальній громаді, кожному. Безпосередньо. А ви вийдіть...

А я, до речі, з цього приводу, значить, в 16-му... Просто поділюсь досвідом. Просто, коли ви мені задаєте такі питання, те, що ви зараз задаєте, я це вже пройшов в 16-17-му році.

Я пройшов всі три села в своїх територіальних громадах. З хати в хату. Вон, Саша, він знає.

Я з хати, в хату. І я кожному розказував, як це має відбуватися. А ті, які з'їжджалися там, значить, котрі зараз, мабуть, в Рівненському районі депутатом, Шустав, Уже колишній голова, вже непрацюючий голова сільської ради Сєчко Максимчук Олександрійський голова Тетяна Максимчук. Коли мова йшла про те, про це, що я вам зараз зачитую, [143](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4894), і [142](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4890), і [140](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4871), що це право жителів територіальної армади, і про те, що всі жителі, котрі прийшли, не є фізичними особами у зв'язку з тим, вони тупо ржали, сміялися.

До речі, Шустов тоді представляв свою програму, зараз він в районі, тоді на об'єднаному територіальному громаді, Олександрія-Кустин-Забороль. Він представляв свою програму. Де чітко в газетах, я навіть газету зберіг, я якось принесу, покажу.

Я їм чітко вже прописував, що будете ви платити за надлишки житлової площі. Все було прописано. От мутата за те, що вас мали примус до чого платити, воно було чітко тоді прописано, в тій газеті даже.

Це був 19-й рік. По-моєму, 19-й рік. Ні, це раніше було.

І тим не менше, і тим не менше, ви що думаєте, люди читали ті газети, що він там писав? Але він публічно проголосив, що ви будете платити. І не він один. І не він один.

По лінії його партії таку саму рекламу давали і по місту, і по всій області давали, що ви будете платити. І зараз ми маємо те, що вони тоді зарекламували, це була оферта. Це ж не закон, це оферта, це пропозиція.

Тому, коли мова йде про створення територіальних громад, то в даному випадку тут може це виглядати такою ж самою офертою. І створювати територіальні громади потрібно, якщо ви створюєте за Конституцією України, то безпосередньо в територіальних громадах. Але для того, щоб оце все перейшло з морського дна реально перейшло на суходіл, Тут треба, щоб була виконана, як мінімум, хоча би [141](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4881), хоча би.

[141](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4881) цієї ж Конституції України. Хоча би. Що там сказано? А ви не знаєте? Ви хочете створювати територіальні громади і не знаєте, що там написано? Ну дивіться, я зачитаю.

[141](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4881). Ну давайте, я зараз зачитаю [141](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4881), ну для того, щоби було розуміння, я попробую по пам'яті загадати **закон України про місцеве самоврядування**. Там у мене [стаття 12](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/280/97-%D0%B2%D1%80#n105), ну десь там, подивитесь собі.

Там зазначається, що сільський чи міський там голова, якого ви вибираєте, він одночасно займає посаду керівника чи голови виконавчого комітету, там є таке. Подивитесь, яка там [стаття 12](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/280/97-%D0%B2%D1%80#n105). Ну, коротше, від 10 до 13.

І десь воно там написано є. Читайте. Там зазначається, що того, кого ви виберете сільським головою, є одночасно керівником виконавчого комітету, виконкому, і одночасно є головною посадовою особою територіальної громади, **зверніть увагу - три посади**.

Ви хоч одне рішення бачили головної посадової особи територіальної громади? Хоч одне. І в яких випадках, як мінімум, хоч одне якесь рішення було від імені головної посадової особи територіальної громади обраного керівника органу місцевого самоврядування? Самостійне рішення, певно. Вибори пройшли, перше рішення має прийняти сільський міський голова.

Найдіть хоч одне рішення. А ви скажете, на якій базі воно має, ну, хоча б мінімум, початковий? На яка база має йти? Тобто, що Конституція? Вони ж не виконують її. Понимаєте, Конституція, вони пишуть Конституцію, яка, вони декларують.

### Це звичайне декларування намірів. Оце Конституція, яка не прийнята народом України, але ще прийнята Верховною Радою УРСР, вона декларує наміри. Це декларація намірів.

яка є одночасно статутом керуючої компанії на цій території. Декларування намірів. А [141](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4881) для того, щоб в нас з'явилися органи місцевого самоврядування, якраз має найголовніше в цьому питанні рішення.

А його посада, цього керівника головної посадової особи територіальної громади, в цьому відіграє головну роль у виконанні саме [141 статті](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4881). Давайте читаємо, що це таке. Я не знаю, чи ви поймете, але я прочитаю, я буду читати так, щоб ви зрозуміли.

**До складу сільської, селищної**, Бачите, я переліки навіть роблю. **Де застосовується**. Де застосовується, ви чуєте зараз.

Ще раз. **До складу сільської, селищної, міської, районної, обласної ради** входять депутати, які обираються жителями села, міста, селища, району, області, я перелічив всі обласні ради від сільської до обласної, на основі загального рівного прямого виборчого права шляхом таємного голосування. Далі можна й не читати.

Ви зрозуміли щось з цього всього чи ні? Виходять ті люди, яких ми вибрали в голосування. Депутати. Депутати ми не вибирали.

Ну давайте так, давайте такому, давайте розберемо поступово. Як входять? Виборами, через вибори. Ну так понятно, що...

Народу. Ні, ну так. Всі ж приходили на вибори, в село, в селі, в місті приходили на вибори.

А як вони входять? Чим це оформляється? Як його оформити? Факт, що вони увійшли в склад, як його оформити? Протоколом? Можна протоколом, звісно. А саме закон про що пише? Я не дарма почав цитувати [141](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4881) саме з закон України про місцеве самоврядування, де зазначено три посади. В момент, коли був вибраний сільський голова, так? Він ще не може увійти в склад, до тих пір, поки не буде рішення якогось, будь-зеро.

Були вибори, так? Були вибори. Ну, мова йде про те, що цей сільський голова, так?

### Як сільський голова має увійти в склад органів місцевого самоврядування?

А, так, я зрозумів.

Ви, мабуть, не зрозуміли, що органами місцевого самоврядування є сільські ради. Я ж не доцитував ще одну статтю Закону України про місцеве самоврядування.

### Ну, то я договорюю вам тоді, що органами місцевого самоврядування є сільські, міські, обласні, районні ради.

Органами місцевого самоврядування. Ну, це крім того, що ще можуть бути безпосередні органи територіальних громад. Так, в [143](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4894) це написано.

Але щоб простіше було, то є такі органи, як сільські ради, міські ради, селищні ради, районні ради, обласні ради. Ми ще не говорили про цей перелік тут. То як після виборів вони мають увійти в склад? Хто має прийняти таке рішення? І чому саме третьою посадою, я зразу запитав, є головна посадова особа територіальної громади? Йому не треба входити в склад.

Понімаєте чи ні? Йому не треба входити в склад. Сам факт, що ви його вибрали, передали йому своє право голосу, йому передали, головні посадові особи територіальної громади, так? Це він уже являється вашим представником. Ви заявили, що він буде представляти ваші інтереси.

І саме в його повноваження скликати перші збори, не інаугурацію, як то вони це привикли подавати там, за бухлом там, за столом і бухлом. І це модним словом інаугурація. А по факту має бути виконана юридична функція, а не інаугурація з бухлом і за столом.

Має бути виконане скликання новообраних депутатів. Я так бачу це. І право на це має якраз саме головна посадова особа територіальної громади.

Обрана на нових виборах. Не сільський голова, ні як сільський голова.

Він як сільський голова до органу місцевого самоврядування повинен увійти. Але для цього має бути рішення, щоб увійти. А для того, щоб було рішення таке, то саме і наділяється за законом України про місцеве самоврядування отака посада, як головна посадова особа територіальної громади, представник.

Представник громади каже, тепер я вас, тепер я всіх новообраних скликаю ось сюди, значить, для того, щоб прийняти основне рішення. Перше, виконати [статтю 143](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4894), Бо треба, щоб до органів місцевого самоврядування, щоб депутати і сільські голова увійшли до складу органів місцевого самоврядування, треба, щоб орган місцевого самоврядування з'явився. Мав бути утворений.

Ну, [143](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4894) ж має бути виконано. Давайте ми ще раз почитаємо [143](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4894). Куда вони входять? Куда вони мають увійти, якщо орган місцевого самоврядування не було утворено? Не безпосередньо? І не через, значить, не безпосередньо, і не через органи місцевого самоврядування.

От [143](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4894) читаю. Так. [143](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4894).

Територіальні громади. Чуєте, да? Тобто я не дарма згадував про головну посадову особу територіальної громади. Значить, територіальній громаді потрібен представник для того, щоб цей представник скликав новообраних на перше своє засідання.

З якою метою? З метою виконання [статті 143](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4894), а також з метою, виконавши [статтю 143](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4894), виконанням [статті 141](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4881) Конституції України. Читаємо. Територіальні громади, села, селищі, міста безпосередньо або через утворені ними органи місцевого самоврядування.

Утворені ними органи місцевого самоврядування. Як ви уявляєте утворення органів місцевого самоврядування і виконання [статті 143](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4894) Конституції України? Крім того, в нас же відбулися вибори, так? То якщо в нас орган місцевого самоврядування неутворенний, П'ять років дається їм на то. Через кожне п'ять років відбувається вибори.

Якщо органи місцевого самоврядування в нас не утворені, то до якого складу мають уйти, до кого мають, в який склад, до кого мають уйти оці представники, оцей голова сільської ради, міської ради, райони чи обласної ради? Депутати. Ну, депутати. Куда вони мають уйти? Де рішення головної посадової особи територіальної громади, з якою метою в законі України про місцеве самоврядування прийняти така посада, як головна посадова особа територіальної громади.

Це, іншими словами, головний представник всіх. От є представник на рівні села, селища, є представник на рівні району, є представник кожного жителя на рівні області. Як вони можуть діяти, якщо не виконана [стаття 143](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4894)? не був утворений орган місцевого самоврядування.

Як можуть діяти інші депутати новообрані? І той же головна посадова особа територіальної громади діяти від імені сільського, міського районного голови чи обласного голови? Як він може діяти, якщо він теж не може за цією посадою, як сільський, міський районний чи обласний голова увійти в склад, бо немає органу місцевого самоврядування, не було створено? А рішення територіальної громади про безпосереднє управління теж не приймалося. В [143-й](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4894) говориться, що безпосередньо або через утворені. Є рішення територіальної громади про утворення ОМС? - Немає.

А вони самі не можуть створити? Ні. Можуть, можуть. Ось в тому і суть, що для того, щоб нас появився орган місцевого самоврядування і для того і покликана оця [стаття 141](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4881) Конституція України.

Я так бачу. Бо інакше увійти в склад нереально. Це має бути офіційно оформлено.

### Право скликати зібрання новообраних має виключно головна посадова особа територіальної громади.

Виключно головна посадова особа територіальної громади. З якою метою? **З метою прийняття рішення про створення органу місцевого самоврядування і з метою прийняття рішення про входження всіх новообраних до цього органу місцевого самоврядування.**

Даже можна упустити процедуру. Хай даже ця процедура неіснуюча, хай це буде фантазією. Просто упустити навіть.

Але все одно як мінімум має бути рішення головної посадової пособи, територіальної громади, про введення в орган місцевого самоврядування всіх новообраних як депутатів сільської, міської, обласної ради. Має аж бути. Але немає такого.

А як же ж? А що, нема таких рішень? Нема? Вони як міська рада приймають ці рішення. Ви самі собі питання задайте - Якщо є [141 стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4881), то як вона виконується? Якщо є стаття в Конституції, то це ж основний закон Я просто заклинився, спеціально заклинив все навколо цієї Конституції, для того, щоб ви зрозуміли, що **не можна будувати орган місцевого самоврядування за правилами, де власниками органів місцевого самоврядування і державної влади є ці органи місцевого самоврядування і державної влади**.

Щоб щось робити, то треба винести недовіру цим, щоб їх не було, а тоді створювати все нове, знову ж на всіх місцях, в селі своє, в селищі своє, в місті, але його багато чого не виконується.

Я вперше стикнувся з цим в ті проміжки часу 16-17 років.

### Не можна створювати за статутом, їхнім статутом, на їхній території, а їхня територія чітко визначена. На їхній території не можна створювати таких органів. Якщо вони створюються, це є структурними підрозділами тих органів, які сюди зайшли.

Ви розумієте, про що я говорю?

Добре, тепер розумію. Тоді давайте вертатися назад. 37-й рік Конституція, 32-й чи 20-й.

Ну це інше вже. Це інше. Ви ж цього не розумієте.

Для того, щоб це оговорювати, як мінімум, вам треба хоча би самому підготуватися. Я можу це почати розказувати, але... Ну, в смислі.

Тоді починаємо обговорення цих питань кожного разу все глибше і глибше, вертаючись до основи, до бази, від якої ми можемо відштовхуватися.

На сьогоднішній день єдиною базою є ось цей документ, який називається ДЕКЛАРАЦІЯ ПРО ДЕРЖАВНИЙ СУВЕРЕНІТЕТ УКРАЇНИ, яка є не просто декларуванням чогось, А є якраз отим нормативним, першим нормативним документом, який здійснений всім народом України. 1 грудня 91-го року.

І думати про те, як реально реалізувати ось цю основу, ось цей фундамент. Тут так і написано, що це є фундаментом для нової Конституції України. От тут так написано, що це є фундаментом нової Конституції України.

І це я вже прочитаю. [Декларація є основою для нової Конституції, законів України і визначає позиції Республіки при укладанні міжнародних угод](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/55-12#n68). Дуже цікаво.

Я ніколи не зачитував. От, будь ласка. Справа громади.

Опять же, ми повертаємося до справи громади. Бачите, так? Справи. Тобто, справа жителів територіальної громади.

Кожна територіальна громада. Тобто, виходить так, що є в нас територіальні громади сіл, міст, селищ, районів. областей і в цілому України.

Коли мова йде про територіальну громаду району, це означає, що є представник всіх жителів в рамках району. І коли мова йде про територіальні громади області, то є представник в рамках області. І це точно не керівник на посаді, який називається керівник обласної ради, керівник районної ради, керівник сільської ради, міської ради, а іменно сільський, міський, або районний, або обласний голова.

Нема в нас мерів, що тут видумують. Ні, вони не видумують, вони правильно роблять. Вони ж закидають вам оферти всім, а ви приймаєте це все.

У нас ж немає виборів. От ви подивіться, ну ладно, сільськими, міськими головами - це таке, а виконавчі органи? У нас ж вибори були виконавчі органи. Хто там сидить? Хто сидить в виконкомах? От ви всі сидите через голови.

А вони ж діребанять бюджет. Саме вони крадуть, реально крадуть захищені статті видатків. От вам.

У вас крадуть за електрику, за забезпечення вас електрикою. У вас же ж крадуть за забезпечення газом, водою, теплом, вивозом сміття. Вони крадуть бюджетні кошти.

І не тільки ці. Там перелік є цілий. Є конкретні статті видатків.

Якщо це газ, то це 2274 код видатків. Якщо це електрика, то 2273. Навіть харчування ваше раз в місяць передбачено, понимаєте?

_МІНІСТЕРСТВО ФІНАНСІВ УКРАЇНИ_{:class="center h3 py-1 ls-2"}

**Наказ**{:class="center h3 ls-1"}

[Про затвердження Інструкції щодо застосування економічної класифікації видатків бюджету та Інструкції щодо застосування класифікації кредитування бюджету](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/z0456-12#Text){:class="center"}

**Коди економічної класифікації видатків бюджету:**

_КЕКВ 2273._

_**2.2.7.3. Код 2273** „Оплата електроенергії”_{:class="low_ukr_code_2 skp"}

_Плата за електроенергію (у тому числі за освітлення вулиць), включаючи оплату послуг з її передачі, розподілу та постачання, перетікання реактивної електричної енергії._{:class="low_ukr_code_3 skp"}

Навіть харчування. 2230 код видатків, захищені статтею видатків. Вас і каждого вашого члену селі, виконавши органи влади, мають забезпечити.

Питання, ви хоч раз за 32 роки були забезпечені?
