### Чому ТЦК НЕ державні органи? #тцк #воєннийстан

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/W_mMYtMdbB0" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Друзі, всім привіт! Як думаєте, що буде, якщо посилати ТЦКшників просто куди подалі і чому ми взагалі повинні насправді це робити і нам за це нічого не буде? Та чому їх не потрібно боятися, а навпаки їх потрібно наказувати та вільно собі ходити, їздити, не боячись, що тебе хтось сьогодні погрузить в автобус? І також, до речі, дуже цікава тема:

## Чому Військоматів не існує?

Чому військових комісаріатів уже насправді давно не існує? Через що дуже велику кількість військових обманула. І так, почнемо з самого початку, тобто з наказу про скасування роботи військових комісаріатів та заміну на їхнє місце [**ТЦК, Територіальній Центр Комплектування, які були створені постановою**](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1054-2007-%D0%BF#Text).

Зверніть увагу, саме [постановою](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1054-2007-%D0%BF#Text), а не [законом під номером 1054, 22 серпня 2007 року](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1054-2007-%D0%BF#Text). І що найцікавіше та найголовніше в цьому, це те, що територіальні центри комплектування абсолютно всі наділені кодами ЄДРПОУ, які розшифровуються як **Єдиний державний реєстр підприємств та організацій України**. що свідчить про те, **що вони ведуть підприємницьку та господарську діяльність, що взагалі-то законом заборонено**.

Тому що якщо ми відкриємо [господарський кодекс, а саме статтю №8.1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/436-15#n48), то ми чітко побачимо, якщо ми звісно не сліпі, як наша так звана державна влада, що держава, органи державної влади та органи місцевого самоврядування не є суб'єктами господарювання. і їм абсолютно і повністю забороняється вести будь-яку підприємницьку чи господарську діяльність.

А тепер дивіться, вони ж державні органи, так? Наскільки вони кажуть. То що це виходить? Що їм стає мало тієї зарплатні, яку вони отримують від нас, тобто від наших з вами податків, та, можна сказати, живуть за наш рахунок, і вони починають собі створювати, так би мовити, додаткові джерела доходу.

## Схеми корупціонерів ТЦК ТА ПОЛІЦІЇ

Як, наприклад, такі, як видобуток та продаж без відома із згоди народу природних ресурсів.

Що в принципі зараз і відбувається. Але це відбувається або без згоди народу, або просто з їх згодою, яку вони просто зробили так, що ввели людей в оману, просто обманули або підсунули деякі документи, які люди елементарно не читали, та просто відібрали або у людей землю. Або будь-яким іншим чином це зробили.

Також це продаж різних державних активів. Особливо приватизація державних підприємств чи інших об'єктів нерухомості. Це, я думаю, також історія багатьом відома, тому йдемо далі.

І це, звісно, контроль різним нелегальним бізнесом. Та, звісно, прикривання його різними так званими державними органами, як, наприклад, поліція. Думаю, ви про це також прекрасно знаєте та, можливо, бачили, чули не раз.

І ще одна дуже цікава річ, яку вони часто використовують, це, звісно, призначення певних людей на різні пости в органах державної влади. Це, я думаю, також ні для кого не секрет, через те, що в нашій так званій країні це робиться легко і швидко, маючи просто бажання та кошти. Далі, різні державні закупівлі, тобто мається на увазі закупівлю чи будь-які тендери в різних областях України.

Це легко для них перетворюється в дуже хороший спосіб заробітку. Тому як тендер виграє, в першу чергу, запам'ятайте, тільки той, Хто керівнику, який призначив цей тендер, віддасть хороший відсоток, тобто зробить непоганий відкат. До речі, друзі, підпишіться прямо зараз на канал, тому що тут тільки корисна та актуальна інформація, яка тобі точно допоможе.

Потім у нас йде, звісно, дуже цікавий пункт, такий як змова. Тобто змова – це вже більшість дій, які є зараз в Україні. Давайте наведу приклад.

Ви їдете, наприклад, на машині, і вас зупиняє та сама поліція, нібито ви щось порушили. При тому, що не показує навіть жодних доказів щодо того, що ви саме порушили. І звісно, вони кажуть, що можуть закрити на це очі, якщо ви заплатите деяку суму.

Заплатите деяку суму. якого вони, звісно, вже завчасно обговорили. Тому, звісно, більшість людей через банальне незнання та елементарних законів, таких як, наприклад, спочатку пред'явлення доказів щодо будь-якого порушення, і тільки після того будь-які звинувачення, протоколи та інші процесуальні дії, вони просто боячись того, щоб їх не притягнули до кримінальної чи адміністративної будь-якого правопорушення, вони, звісно, платять кошти.

## Чому вони будуть покарані?

Але я, якщо чесно, то вірю в закон Бумеранга, який, звісно, працює. Тому насправді не варто дуже сильно за це переживати чи просто перебувати в негативі через це, погіршуючи просто своє здоров'я. Тому що в першу чергу все відбувається так, як воно і має бути.

А тому варто пам'ятати тільки те, що все, що ти робиш в позитивному ключі чи негативному, обов'язково все до тебе повернеться. І тому, звісно, в першу чергу не потрібно забувати про себе та займатися в першу чергу собою. Тому що бачите самі, який зараз нестабільний світ.

І просто все, що ми можемо зараз зробити та над чим ми маємо величезний контроль, то це ми самі. Тому що постійне навчання в плані своєї роботи, свого хобі, чи найголовніше, в своїх правах як людини. Тому що не сумніваюся, що тебе хтось захистить в правовому полі, крім тебе самого.

А просто завжди казатимуть, що ти винен, винен державі, винен армії, винен роботі. Винен абсолютно усім, кому це тільки буде вигідно. Просто для їхнього матеріального чи будь-якого іншого забезпечення.

Тому запам'ятай, що це не так. І абсолютно будь-яка людина нікому нічого не винна з народження. Доти, доки вона сама не погодилася на будь-які зобов'язання перед кимось.

Підпишись, до речі, прямо зараз через те, що тут ще буде дуже багато всього корисного, що тобі точно допоможе. Значить, ми можемо зробити невеличкі висновки щодо територіальних центрів комплектування та соціальної підтримки, так?

## Висновок по ТЦК

Що вони є звичайними підприємствами, які не мають жодного відношення до державних органів, а просто діють в рамках своїх обов'язків, як на звичайній роботі. А саме це запрошують та пропонують людям, наголошую, запрошують та пропонують людям підписати контракт.

Підписати контракт.

І відправитися служити в армії. Тому що я знаю, що зараз багато хто скаже, та яке запрошення, якщо вони беруть просто там, кажуть, що ти зобов'язаний, це твій державний обов'язок, конституційний обов'язок, як вони люблять казати, так? Або беруть просто силою, пакують. До речі, як саме захиститися, коли вони нападають, в мене буде скоро дуже цікаве відео, тому обов'язково підпишіться, щоб не пропустити.

Але по-перше, зверніть увагу, якщо вони кажуть, що це обов'язок, це твій прямий обов'язок, чому навіть в законі про військовий обов'язок та військову службу там чітко прописано, що будь-яка військова служба чи контрактна чи така служба, але в нас немає державної служби, там строково її відмінили дуже давно. Але не суть. Там чітко прописано, що служба в армії не є примусовою, а є добровільною.

Хоча про що взагалі зараз говорити про якісь будь-які законні призови на державну службу, а не контрактну, яка в нас зараз тільки є. В нас зараз тільки контрактна служба. Немає будь-якої іншої служби, крім контрактної.

то як мінімум для того, щоб призивати на Державну військову службу, можливо, повинен бути закон про Державну військову службу чи ні?

## Чому не існує державна служба?

Якого у нас, звісно, що? Правильно, немає, ніколи не було і ніколи не буде. Якщо на цьому поставити крапку, хоча це дуже широка тема, про це можна розмовляти, та є про це дуже багато матеріалів, які можна застосувати проти них, насправді це дуже широка тема, Але ми можемо додати [сюди 106 статтю, а саме пункт 19 Конституції України](https://www.president.gov.ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-v#:~:text=19%29%20%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D0%B4%D0%BE%20%D0%92%D0%B5%D1%80%D1%85%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%97,%D0%A3%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%97%D0%BD%D0%B8%20%D0%B2%D1%96%D0%B9%D1%81%D1%8C%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%85%20%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D1%83%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D1%8C%3B) та [статтю 94 Конституції](https://www.president.gov.ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-iv#:~:text=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%8F%2094.,%D0%A3%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%97%D0%BD%D0%B8.), що говорить нам про те, що президент України має повноваження застосовувати Збройні Сили України тільки після того, коли голова Верховної Ради підпише та направить до президента відповідний документ, так, закон. Про оголошення стану війни.

Саме війни, а не будь-якого військового чи, як вони кажуть, воєнного стану, так? Що, звісно, президент і сам повинен підписати та затвердити державною гербовою печаткою. Та благополучно опублікувати всіма можливими засобами масової інформації, щоб народ знав, що робить його президент, всі його слуги. Вони мають це опубліковувати і все розповідати та показувати людям.

Думаю, всієї цієї інформації більш ніж достатньо, щоб захистити себе від ТЦК, а сміло посилати їх просто куди подалі та не боятися їх в першу чергу. Та просто діяти і жити, як тобі належить твій статус вільної людини.
