### Не бійся ТЦК - Ось рішення (Частина 1) #тцк #воєннийстан

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/bO94aAdz5p0" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

- Друзі, як можна всього кількома цікавими фразами зробити так, щоб тебе більше не зупиняли ТЦК разом з їхніми, так би мовити, друзями, поліцією?

_Та як саме в будь-якій розмові з ними культурно, а можна і некультурно послати їх куди подалі?_

## _Чому взагалі повістки незаконні ?_

Давайте спочатку дізнаємось найголовніше. Від чого вони взагалі відштовхуються, роздаючи ті самі повістки та відправляючи сотні тисяч чоловіків на нуль?

І звісно я знаю, що вони кажуть зараз, що у нас іде воєнний стан чи військовий стан, так?

### Але чи так це насправді?

### - Ось в чому запитання.

- Чи бачили ви на власні очі, підписаний Верховною Радою та самим, звісно, президентом Зеленським, цей всім відомий закон про введення воєнного стану в Україні?

Ну люди ж повинні бачити реальні документальні підтвердження, що в Україні йде війна, так?

А то це виходить, нас просто обдурюють для чиєїсь вигоди.

Тим паче у нас є дуже цікавий [указ колишнього президента України Леоніда Кучми, який дійсний по сьогоднішній день, ще з 10 червня 1997 року, під номером 503/97](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/503/97#o2), про порядок офіційного оприлюднення абсолютно всіх нормативно-правових актів та законів України та набрання ніби чинності. Тобто згідно цього указу вони зобов'язані оприлюднювати абсолютно все, що вони там приймають в засобах масової інформації.

Тому трішки згадайте та подумайте, чи бачили ви насправді на власні очі цей так званий закон. Тобто не просто закон, а саме підписаний закон та з усіма належними печатками. І напишіть в коментарях, тому що це справді цікаво.

Я знаю, що слова, наприклад, це добре, але вони можуть бути абсолютно порожніми, як і обіцянки, яких можна дотримуватися, а можна і не дотримуватися. А реальні доведені факти та документальні підтвердження це вже зовсім інше. Та чи є, до речі, насправді продовження воєнного стану згідно Конституції? Одразу скажу, що ні, немає.

## _Що головне потрібно знати про ТЦК?_

Але зараз не про це. Давайте зараз рухатися до самих ТЦК-шників. Щодо них, то потрібно чітко розуміти та запам'ятати найголовніше те, що та сама поліція або ТЦК не утворені законом.

Тобто, гляньте зараз уважно на [статтю 17 Конституції України, А саме на 6-й абзац цієї статті](https://www.president.gov.ua/ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-i#:~:text=%D0%9D%D0%B0%20%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%96%D1%97%20%D0%A3%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%97%D0%BD%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BD%D1%8F%D1%94%D1%82%D1%8C%D1%81%D1%8F%20%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8F%20%D1%96), яка нам чітко пояснює цей момент. А саме, що на територію України забороняється створення і функціонування будь-яких збройних формувань, які не передбачені законом, під яких наші так звані друзі якраз підпадають. А саме під [статтю 109 Кримінального кодексу України щодо державної зради та повалення конституційного ладу](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n690), який карається тюремним терміном до 5 років з конфіскацією майна або без неї.

## _Перевірте службове посвідчення_

#### ❗І не бійтеся дізнатися, в першу чергу, спочатку їхнє повноваження та побачити їхні службові посвідчення, які, звісно, в них ж мають бути. Вони ж кажуть, що вони державні органи, так?

#### ❗І обов'язково перевірте, в першу чергу, чи співпадає їхнє службове посвідчення зі справжнім [державним зразком. який затверджений Кабінетом Міністрів під номером 1137](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1137-2018-%D0%BF#n15).

Я вас одразу порадую, а можливо засмучу, що насправді ніяк і жодне посвідчення не співпадає цьому. Отже, по-перше, ви можете сміло собі йти далі, тому що він для вас ніхто. І по-друге, ви можете вже їх притягнути до тієї самої кримінальної відповідальності.

## _Як їх легко притягнути до кримінальної відповідальності_

А саме до [статті 353 про самовільне присвоєння владних повноважень або звання службової особи.](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2430) Також [стаття 358 підроблення документів.](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2469) І не забуваємо про такі статті як [364 зловживання повноваженнями службової особи.](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2535)

І також, до речі, [стаття 366 про підроблення службових документів.](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2571) Тому там вийде насправді дуже хороший такий термін, про який вони навіть не здогадуються. А можливо і знають про це, але розуміють, що на все свій час.

## _Чому всі органи держави насправді приватні контори?_

Плюс до цього не можу не додати, що абсолютно всі наші так звані державні органи є насправді приватними конторами. Зі своїми кодами ЄДРПОУ. Це код, який засвідчує те, що вони займаються підприємницькою діяльністю, що також заборонено будь-яким державним органам згідно [статті 8 пункту 1 ГК України.](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/436-15#n48)

Тобто це як звичайний магазин Сільпо чи АТБ, який вручає вам повістку. Тобто це ніби звичайний рекламний банер для запрошення просто служби за контрактом. Тому що ТЦК працює виключно за контрактом.

Та який не має абсолютно ніякого відношення до державних органів. Тому навіть через ці пункти ви можете вже їх слати куди подалі. Але продовжимо.

- Конституція України це що у нас?

Конституція України є вищим законом України, закони й інше законодавство повинні прийматися на її основі та відповідати їй. Тому запам'ятайте, що

#### <font style="color:#fd7bd2"> - Конституція України — це і є найголовніший, в першу чергу, закон України.</font>

##### <font style="color:#fda3b0"> - І тільки після неї вже йдуть різні закони, постанови, накази чи укази. </font>

### <font style="color:#fd4f9e;"> - А вище Конституції йдуть тільки міжнародні договори та міжнародні декларації. </font>

<font style="color:#2e57fd;font-size:1.2em;font-weight: 700;"> Тому правильні знання — це зараз головна перевага для боротьби з ними.</font>

## _Як поставити в ступор ТЦК та Поліцію 🤣?_

І так, судячи з цього, ви можете тим самим представникам ТЦК чи поліції задати просто елементарне питання.

- Яким законом заснована ваша структура?

І, швидше за все, почуєте щось типу цього:

- _- Що ви мені питання задаєте? Яка різниця, ким воно там засновано?_

Тому це головне, що в першу чергу потрібно знати про них.

- Далі нам, звісно, потрібно дізнатися всі законні підстави, за для яких вони хочуть перевірити у нас будь-які документи, так?

- Паспорт, чи права, чи військово-облікові документи, як вони люблять. Вони завжди з цього починають, правда?
- _- Правда._

### Але попереджую одразу:

На їхні слова: **"у нас війна", чи "військовий стан", чи просто "придявіть документи"** - бо я так сказав і я так хочу, це одразу не канає.

### - Таких законних підстав не існує.

Тому не треба їх боятися, у першу чергу, слати їх дуже далеко і глибоко. До поки вони не пред'являть вам нормальні законні підстави вашої зупинки та пред'явлення ваших документів.

Запам'ятайте, якщо ми говоримо про представників ТЦК, то особи, які мають будь-яке **законне право підтверджувати ваші документи**, це в першу чергу **повноважена особа**, яка призначена **наказом коменданта**, який надав їй такі повноваження.

- _Тому якщо такий документ є, уважно гляньте на нього та подивіться, чи саме є його прізвище, ім'я, побатьки в цьому списку.Саме тієї особи, яка від вас щось вимагає. І чи завірений сам документ з відповідними підписами, державними печатками._

Хоча, знову ж таки, **це все не має ніякої юридичної сили**, бо **у нас немає ніякого воєнного стану, війни по документах** - цього не існує. Тому я би взагалі не радив їм нічого пред'являти через те, що вони просто приватна контора, якій ви взагалі нічого не зобов'язані і **яка не зможе вам нічого зробити без вашої добровільної волі**.

Ну а якщо говорити про тих самих поліцейських, які ходять по підручки з ТЦК, то тут вже в них **є кілька, так би мовити, законних підстав**, щоб перевірити ваші документи. Про це вже нам каже їхній так званий закон про їхні обов'язки.

Але, до речі, дуже цікаво, **закон про поліцію є, а утворення самої поліції законом немає**. Тобто нам говорить [стаття 22 закону про поліцію, про їхні обов'язки](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n135), а саме **перевірка документів особи**. Ну і що ви особа звісно, тому що:

- **фізична особа**,
- **громадянин**
- **та людина**

### -> це абсолютно різні поняття.

## Чому не варто показувати документи 📃?

_Я скоро розберу це в детальному відео. Є прописано 6 пунктів, згідно яких вони можуть перевіряти ваші документи._ Хоча тут є теж дуже **цікава деталь, яку обов'язково візьміть до уваги**:

- Це те, що вони **ходять в більшості з ТЦК**, так?
- Ну і звісно, ви розумієте, що взявши ваші дані будь-яким чином, вони **можуть легко передати їх представникам ТЦК** - для подальшої **перевірки чи виписки вам повістки**.

Хоча **повістку**, як я й казав, можна прирівняти просто до рекламного банера і використовувати хіба що в туалеті, але зараз не про це.

Тому, щоби **в будь-якому випадку вони не розголошували ваші дані як фізичної особи**, ви повинні їх попередити, що **ви забороняєте передавати свої особисті дані третім особам**. І в разі, якщо ви це порушите, то будете притягнуті до кримінальної відповідальності згідно [статті 182 Кримінального кодексу України про незаконне зберігання та розповсюдження особистих даних](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n1190). І також **пам'ятайте те, що ви можете просто їм придивити документи з руки, не потрібно їм давати в руки**, це все.

Тому що, я думаю, ви також бачили багато випадків, як просто забирали документи, там ТЦК чи поліція, і просто не віддавали доти, доки ви не проїдете з ними в ТЦК, або не підпишете повістку. Тому що, можливо, від вас вимагатимуть, кричатимуть, можливо, битимуть, для того, щоб ви підписали будь-яким чином повістку, і погрожуватимуть також про складання акту, про відмову від повістки. **<font style="color:#ff2b5e;">Але вони це зроблять, якщо у них будуть ваші дані</font>**, як **фізичної особи**, такі як дані **паспорта або права**.

Тому не раджу <font style="color:#ff2b5e;">взагалі жодні документи їм надавати, тому що ви самі розумієте, що це потім зіграє проти вас</font>. І головне те, що <font style="color:#ff2b5e;">будь-яке затримання чи складання будь-яких нормативно-правових актів на вас насправді також ніяк незаконно</font>. Краще в першу чергу, звісно, не панікувати, не кричати та посилати їх куди подалі.

Хоча можна і так, тому що вони на це заслужили. А спокійно по фактах пред'явити все те, що я сказав, та йти собі далі спокійно. Та в будь-якому випадку, якщо вас вже **фізично чіпляють та хочуть запакувати**, то тут ви вже легко можете взяти для себе на озброєння [статтю 36](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n158) та [39 Кримінального кодексу України про самооборону та крайню необхідність](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n172).

Почитайте, тому що це дуже цікаво. А я скоро зніму другу частину цього відео, де я розкажу, що саме робити з представниками ТЦК та поліції, Якщо вони вже серйозно застосовують проти тебе силу та хочуть запакувати. Тому що це більш широка тема і потрібно більше часу.
