### Що якщо запакували ТЦК? (Частина -3) #тцк #воєннийстан #армія

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/gEYMvazETBU" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

І так, друзі, всім привіт. Скажу одразу, що в цьому відео не буде жодної води, а тільки тверда інформація, яка тобі допоможе в тому разі, якщо тебе захопили ТЦК та тримають цілою. Тому давайте почнемо з того, що одразу, коли вас затримують ТЦК силою, так, запакують, наприклад, привезуть туди, саме бо сумніваюсь, що відвезуть вас одразу у військову частину.

Хоча, можливо, у декого так і було. Пишіть коментарі, якщо таке було. Якщо ви вже там, то ясно, що з вами ніхто гратися не буде, тому що їхня основна ціль це заробити на вас якомога більше грошей.

Тому що ми робимо?

## Чому важливо фіксувати злочин?

Спочатку, головне, старайтеся мати при собі смартфон чи будь-які інші пристрої або кілька смартфонів для того, **щоб будь-як записати аудіо чи відео фіксацію злочину щодо вас**. Тому що тут вам допоможе [стаття 34](https://www.president.gov.ua/ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-ii#:~:text=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%8F%2034.,%D1%96%20%D0%BD%D0%B5%D1%83%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%96%20%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%83%D0%B4%D0%B4%D1%8F.) Конституції України, яка говорить нам про те, що Кожен має право вільно збирати, зберігати, використовувати і поширювати інформацію усно, письмово або в інший спосіб, на свій вибір. Це щоб ви знали, тому що, звісно, все залежить від ситуації, і ніхто вам там не дозволить знімати, там, дуже яскраво, чи ще когось взагалі.

**Потрібно це робити таємно.** А не кричати, що ви знімаєте, ведете будь-яку там відео або аудіофіксацію для того, щоб вони забрали від вас цей пристрій. _Хлопці, знімаю! Хлопці, знімаю! Все буде в інтернеті, оу-оу!_ Тому що я розумію, що можливо це зараз прозвучить трішки тупо або дико, але ці відео чи аудіодокази вам потрібні для того, щоб пред'явити їх у певний момент кому потрібно.

Або поширивши їх максимально широко в соціальних мережах для того, щоб попередити інших людей та порятувати інших.

## Що робити якщо ви без звʼязку?

І звісно, візьмемо ситуацію, якщо у вас немає жодного засобу зв'язку, взагалі немає нічого. Тому тут, у такому випадку, вам потрібно з максимальним шумом, агресією, бійками, з усім чим хочете викликати головного.

Головного, хто керує цим кодлом. А не просто розмовляти з ким попало, взагалі **не раджу спілкуватися Будь з ким, а просто спілкуватися тільки з головним**, викликати його тільки, тому що тільки він знає, що тут твориться насправді. І можливо тільки він – ваш квиток на вихід.

Тому що якщо ви взагалі знаєте, що сказати та як натиснути на нього, то ви зможете звідти піти без великих зусиль. В першу чергу він повинен побачити хоча б вашу базову обізнаність в правовій сфері, так і у звичайній поведінці, без сумнівів та страху. Тому що це елементи психології, та вони дуже важливі.

Абсолютно всі сприймають нас від того, як ми спілкуємося та як поводимося. Тобто, якщо бути точним, то психологією це називається емпатією. Коли людині і не потрібно багато часу, щоб просто дізнатися, хто ви, що ви.

Бо це одразу помітно по вашому спілкуванні, жестах та міміці. Тому тут є взагалі два варіанти, як спілкуватися з так званим представником ТЦК. Перше, це показати, що ви не просто якесь Вася з села, якого можна просто без бажання та його дозволу брати і кидати на смерті.

Щоб просто померти за чиїсь інтереси. Тому що, як бачите, у декого дуже мало мозку та сил для того, щоб завершити цей конфлікт без жодних жертв та війн. І це я зараз про обидві сторони.

До речі, підпишіться прямо зараз на канал, тому що це справді варто твоєї уваги. Хоча все і так давно зрозуміло, що це далеко не війна, а просто дуже прибутковий бізнес для багатьох високопосадовців та інших персон, про яких, можливо, ми з вами ніколи і не дізнаємося.

## Що заявити головному з ТЦК ?

Тому що треба заявити в найбільш агресивній формі так званому представнику ТЦК цього підприємства, так? Щоб він одразу зрозумів з ким має справу.

І звісно **це надавити на його страх**. Тому що абсолютно кожна людина керується страхом та ніхто від нього не позбавлений. І вони тому не виключення.

Тому потрібно йому **одразу заявити під які саме кримінальні статті він підпадає** та підв'язує собі петлю на шиї.

## статті під які попадають ТЦК ТА ПОЛІЦІЯ

А саме, це перша стаття, це [стаття 146](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n927) кримінального кодексу України, це незаконне позбавлення волі або викрадення людини. Наголошую, саме людини.

а не ніякого громадянина чи особи. Тому що тут велика різниця. Яка карається обмеженням волі або її позбавленням на строк до 3 років.

Це саме [146-та](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n927) стаття, але до неї і [146-та](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n3486) частина перша, це насильницьке зникнення. Яка також карається, але саме позбавленням волі на строк від 3 до 5 років. Друга стаття – це [стаття 147](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n934), захоплення заручників, яке карається позбавленням волі на срок від 5 до 8 років.

Третя стаття, яку вони собі активно пришивають, це [стаття 353](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2430), а саме самовільне присвоєння владних повноважень або звання службової особи. Ясно, хто вони? Особи, які щось заявляють людині. Мені цікаво, людині щось особа може заявити? Пишіть коментарі.

Я звісно знаю, що в нашій так званій країні діє заявне право, але нехай свої заяви засунуть собі дуже глибоко. Також, до речі, карається до трьох років позбавлення волі або її обмеженням. Четверта [стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2452) також, на мою думку, дуже цікава та ідеально для них підійде.

А саме це [355 стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2452) кримінального кодексу примушування до виконання чи не виконання цивільно-правових зобов'язань. Це є зараз те, чим вони активно займаються, примушують підписувати контракти, договори різні, так? Це зараз працює на кожному кроці. А це, між іншим, караються виправними роботами до 2 років, або арештом на строк до 6 місяців, ну або обмеженням волі на строк до 2 років.

До речі, під другий та третій пункт цієї статті вони також чудово підпадають, тому що там примушування до укладання угоди за попередньою змовою групою осіб та примушування до укладання угоди, вчинене організованою групою поєднане з насильством, яка також карається позбавленням волі на строк від 3 до 5 років та на строк від 4 до 8 років.

Далі у нас йде не менш цікава [стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2459) для них, це [стаття 356](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2459) під назвою самоправство. Простими словами, це будь-які насильницькі дії, які були вчинені проти вас кимось, яка також карається штрафом або виправними роботами на строк до двох років.

До речі, також набагато більше інформації з цього приводу та багатьох інших питань буде в мене в телеграм-каналі, тому обов'язково переходьте та підписуйтеся. Посилання під відео. Йдемо далі.

Шоста [стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2469), під яку наші так звані державні органи підпадають, чи хто вони у нас. Це [стаття 358](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2469) кримінального кодексу про підроблення документів, печаток, штампів та бланків та збут чи використання підроблених документів, штампів, печаток і т.д. Чим вони, звісно, активно зараз займаються? Тому що якщо розібратися у їхніх рекламних флайерах, які вони роздають під видом повістки на військову службу, так? То там можна просто знайти абсолютно все, що захочеш, окрім того, що повинно насправді бути по їх же законах.

Там 4 пункти в цій статті, під які вони всі дружно попадають, та за що вони можуть отримати арешти, штрафи, обмеження волі та її позбавлення максимальним строком до 5 років. Рухаємося далі. Сьома [стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2535), під яку чітко попадають наші так звані товариші, це [стаття 364](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2535) під назвою «Зловживання владою або службовим становищем».

Тут, я думаю, звісно, все ясно, що вони і так використовують абсолютно всі свої посади для тільки матеріального збагачення. Зауважте, що тільки матеріального, а не ніякого там ментального, морального, духовного, так? З цим у них явно не все добре. Караються ці статті також різними штрафами, арештами, та, що найголовніше, Це позбавлення волі строком до 6 років із позбавленням права обіймати певні посади.

Тільки дуже цікаво, чому тільки певні посади? Добре, далі в нас [стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2571) 8 під [номером 366](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2571). І це ніщо інше, як службове підроблення. Тобто це підробка будь-яких неправдивих так званих офіційних документів, як вони кажуть.

Включаючи ті самі повістки, посвідчення поліцейських, які є насправді просто додатком до жетони і не більше. Та які насправді ні каплі не співпадають з оригіналом, який має бути. Який затверджений Кабінетом Міністрів під [номером 1137](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1137-2018-%D0%BF#Text).

До речі, чомусь дуже слабо карається ця стаття в плані тільки штрафів, обмеженням волі до 3 років. з обмеженнями обіймати певні посади. Тому що зверніть увагу, що навіть тільки через цю одну статтю ви можете їх слати куди подалі і просто йти собі далі спокійно.

Тому що абсолютно всі їхні документи являються просто службовим підробленням, обманом та введення людей в оману. Хоча цифри, я впевнений, що в них дуже чудово працюють та сумніваюсь, що вони щось плутають в плані грошей. Ідемо далі.

Дев'ята [стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2577) під [номером 367](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2577) це службова недбалість. Ця стаття нам говорить про неналежне та недбале виконання їхніх прямих обов'язків, які будь-яким чином вам зашкодили. Яка також карається штрафами, виправними роботами до двох років, що дуже цікаво.

## Конкурс на виправні роботи

До речі, пишіть в коментарях, кого би ви хотіли побачити на громадських виправних роботах з державної влади, так званої. Пишіть в коментарях, буде цікаво почитати. Карається також обмеженням волі та її позбавленням на строк до 5 років.

До речі, друзі, обов'язково підпишіться прямо зараз на канал, тому що це справді варто твоєї уваги.

## Найголовніша стаття яку потрібно знати та використовувати

Далі в нас йде, на мою думку, найголовніша та взагалі найважливіша [стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n1756), яка може бути, та яка в першу чергу стосується ТЦК та поліції. А саме це [стаття 260](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n1756) Кримінального кодексу під назвою «Створення непередбачених законом воєнізованих або збройних формувань».

Тому що чому це найголовніше? В першу чергу, тому що так і є. Бо поліція та ТЦК, як я і казав, у нас не утворені законом, та навіть постановою. Тому що навіть та сама постанова насправді не була прийнята.

та яка не дає їм жодного права зараз займатися тим, чим вони займаються. По-друге, вони суперечать та порушують найголовніший закон, який існує в нашій так званій державі – це Конституція України. Тому що в [статті 17](https://www.president.gov.ua/ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-i#:~:text=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%8F%2017.,%D1%96%D0%BD%D0%BE%D0%B7%D0%B5%D0%BC%D0%BD%D0%B8%D1%85%20%D0%B2%D1%96%D0%B9%D1%81%D1%8C%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%85%20%D0%B1%D0%B0%D0%B7.) Конституції про це чітко наголошується, що на території України забороняється створення і функціонування будь-яких збройних формувань, не передбачених законом.

Ключові слова тут законом, а не указом, наказом, постановою, про які всі так мовчать. А їхній закон про поліцію це не більше, ніж їхній внутрішній статут та інструкція поводження з людьми. Ще раз наголошую, саме людьми, а не ніякими особами та громадянами.

Тому що давайте розберемо трішки детальніше цю [статтю](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n1756). Що вони мають на увазі під словами воєнізованими? А це ніщо інше, як формування, які мають організаційну структуру військового типу. А саме єдину начальність, підпорядкованість та дисципліну, та в яких проводиться військова, стройова або фізична підготовка.

І як думаєте, є в них все це? Звісно є. І як нам зрозуміти збройні формування, так? Теж цікаво, що насправді під збройними формуваннями Слід розуміти воєнізовані групи, які незаконно, наголошую незаконно, мають на озброєнні будь-яку вогнепальну, вибухову чи іншу зброю. Є у наших так званих державних органів зброя?

## Який арсенал зброї у поліції ?

Звісно є, до хрена і більше.

Та іще непроста, як наприклад деякі речі, які дозволені нашим так званим поліцейським, це гумові та пластикові кийки, електрошокові пристрої, контактної та контактно-дистанційної дії. Також засоби обмеження рухомості, тобто кайданки, різні зв'язування та інше. Також засоби споряджені речовинами, сльозогінної та дратівної дії.

Також не забуваємо про різні засоби примусової зупинки транспорту, службові собаки та службові коні, пристрої, гранати та боєприпаси, світлозвукової дії, засоби акустичного та мікрохвильового впливу, також багато різних пристроїв, гранати, боєприпаси та малогабаритні підрівні пристрої для руйнування перешкод та примусового відчинення приміщень. Також засоби споряджені нібито безпечним димоутворюючими препаратами, водомети, бронемашини та інші транспортні засоби. Ну і звісно, куди ж їм без автоматів, такі як АКСУ-74 та АК-74.

Та їхніх пістолетів Макарова звісно. Ну а ТЦК по стандарту в більшості ходять з АК-74. Непогано так затарилося, так? Проти народу.

Але тут насправді є дуже важливе питання. Якщо вони державні органи, про які всі так яро говорять, чи мають вони взагалі якісь дозвіл на носіння та використання цієї зброї?

## Розкриття ТЦК

Для прикладу, в мене є дуже цікавий документ від Міністерства оборони України, в якому чітко пояснюється все з приводу зброї ТЦК, а не тільки. А саме, що працівники ТЦК наголошують саме працівники, а не ніякі там військові, військовослужбовці.

Тому що запам'ятайте, як тільки військовий з військової частини там чи байдуже звідки йде у ТЦК, він стає звичайним працівником, а не ніяким військовим. Те, що в нього є військовий квиток, це нічого не доводить. Тому що ТЦК це приватні компанії, які нічого не мають ні до ЗСУ, ні до Міністерства оборони та іншого.

Там чітко прописано, що працівники ТЦК **не мають службового посвідчення**, **форменого одягу** та **штатної вогнепальної зброї**.

Тут, до речі, дуже цікава тема про саме одяг, форму одягу. В них немає форми одягу, йому виникає дуже цікаве питання...

Взагалі вони носять ЗСУ-шну форму. Тому що вони своїми діями перетворили людей у формі на просто страшних потвор, яких всі бояться. Тому що мені абсолютно байдуже, грубо кажучи, насрати на абсолютно кожного працівника ТЦК, тому що вони займаються не справжнім запасом армії та призову, а просто масовим знищенням та геноцидом народу.

Також у цій [статті](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n1756) прописані не тільки про незаконні збройні формування, а й про кримінальну відповідальність для тих, хто приймає участь у тих самих підприємствах, таких як ТЦК та поліція. Тобто абсолютно кожен, хто зараз служить в ТЦК чи поліції, думає, що він на державній роботі, чи він на так званій будь-якій роботі, там насрати. Всі вони також підпадають під цю [статтю](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n1756) 1 та 2 пункту.

Та можуть отримати максимальний термін від 3 до 8 років з конфіскацією майна або без неї. Також у частині 3 цієї [статті](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n1756) дуже цікавий пункт про керівників таких організацій. Керівництво зазначене в частині 1 та 2 цієї [статті](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n1756).

Цих формувань та їхнє фінансування, постачання зброї, техніки, боєприпасів та інших вибухових речовин караються також від 5 до 10 років позбавлення волі з конфіскацією майна або без неї. Четверта частина цієї [статті](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n1756) також варта вашої уваги, яка говорить нам про те, що участь у складі частиною першої та другої цієї [статті](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n1756), а саме у таких формуваннях, в нападі на організацію, станови чи на громадян, карається позбавленням волі на строк від 7 до 12 років. з конфіскацією майна або без неї.

Що зараз, до речі, активно відбувається, напад йде абсолютно на всіх, окрім депутатів, звісно, і на всі підприємства та установи, які не платять дані. Також частина п'ята цієї [статті](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n1756) ніби була і створена саме для них, в якій сказано, що діяння частиною четвертої цієї [статті](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n1756), що призвело до загибелі людей чи інших тяжких наслідків, карається позбавленням волі на строк від 10 до 15 років з конфіскацією майна або без неї. Тому що я думаю, вам відомі випадки смертей від рук ТЦК, які рано чи пізно будуть нести за це покарання.

Я розумію, що все це зараз звучить нереально, що все це колись закінчиться, що вони будуть нести відповідальність за все це. Але запам'ятайте просто одне, що в цьому рано чи пізно є кінець. І наша корпорація тому не виключення.

Пам'ятайте це. Тому що якщо підрахувати всі ці статті (10 шт.), то їм десь на років 50 може вистачити.

## Що важливо?

І звісно, я розумію, що зараз тисячі коментарів будуть, що в Україні закони не діють, Конституція на паузі.

І щоб я замість тупих лінивих людей, які не можуть підняти себе з дивану, ходив і показував все це на практиці. Тому що я впевнений, що у 99% людей, які це пишуть, абсолютно не було жодних конфліктів з ТЦК, поліцією чи армією тим паче взагалі. Я ж навпаки, завдяки своїм знанням та сміливості пішов з армії, де мене просто незаконно утримували від початку війни насправді довгий час.

Тому що на кону було моє життя і байдуже скільки десяток людей було проти мене. Тому що запам'ятайте в цій так званій війні, спланованій війні, головна ціль це вижити. А вже як ви це зробите, за допомогою знань чи досвіду інших, або грубої сили та крові, це вже воля і бажання кожного.

Це вибір людей чинити так, як вони вважають за потрібне. Тому що на все це скажу тільки те, що знання породжують впевненість. Упевненість породжує сильний дух та безстрашність.

Ну а безстрашній людині абсолютно байдуже хто та скільки проти нього людей. тому що на кону його власне життя або життя його близьких, коханих та рідних. Тому хто зрозумів про що я і для чого це все, то можете долучатися до моєї спільноти в телеграмі, яка буде в описі під цим відео, та розкривати цю тему набагато детальніше для того, щоб знищити в першу чергу внутрішнього ворога, з якого все і почалося.

## Підпишись на канал ♥️

Тому обов'язково переходьте та підписуйтесь. І звісно, підпишіться на цей канал, тому щоб володіти знаннями та вміння учасно їх використовувати. Це саме те, що потрібно зараз кожному.

Та звісно, пишіть всі теми, які вас цікавлять, в коментарі. Я буду дуже вдячний за будь-яку вашу підтримку в плані донату. Дякую, хто донатить, хто допомагає.

У посиланні під цим відео буде банк для поповнення. Дякую за перегляд та до наступних відео. Дякую за перегляд!
