### Як відмовитися від законів ? (Частина 3) #воєннийстан #тцк #армія

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/x8htGu0XX54" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Всім привіт, сьогодні я розкажу про те, як можна відмовитися від так званих законів. Точніше кажучи, оферт через те, що їхні закони це не більше, аніж пропозиції, від яких абсолютно кожна людина може відмовитися. В минулому відео ми розібрали, що таке оферта, так, це, так.

Але давайте ще раз поясню для того, хто не в курсі, простими словами, що це. А саме, оферта – це пропозиція, Акцепт – це прийняття цієї пропозиції, тобто прийняття угоди. І що важливо, то вони бувають в усній або письмовій формі.

Та ще ми розібрали, як звичайні пропозиції стають реальними законом.

### Які відмовитися від законів ?

Але як все-таки від них відмовитися та їх абсолютно не визнавати, давайте розкажу всю правду про це. Для цього у нас є 5 основних інструментів, застосувавши які, ми можемо спокійно це зробити, тобто відмовитися від них.

1 спосіб - соціальні мережі
{: #n1-sposib-socialni-merezhi .t4}

Перший і найлегший та водночас найрезультативніший, на мій погляд, в наш час соціальних медіа, соціальних мереж, так? Цей спосіб насправді, на мою думку, найрезультативніший через те, що він йде саме через соціальні медіа, соціальні мережі, якими ми, звісно, користуємося щодня. Потрібно знайти в інтернеті фото цього закону або просто зайти на їхній сайт, зробити скрін елементарний, так? І виставити його на свою особисту сторінку в соціальній мережі, будь-які байдуже. Можете і на всі виставити, можете тільки на одну байдуже.

І з надписами **«Не акцептую»**, **«Оферту відхилено»** та **«Do not accept»**. Як саме це впливає на систему, ви можете подумати, і я скажу вам дуже важливу річ з цього приводу. Тому що ми живемо в який час? В час штучного інтелекту, правильно? Тому що важливо, то це насправді штучний інтелект, який впроваджений та вкладений в абсолютно всі соціальні мережі, про які ви тільки знаєте.

Та що найголовніше, всі ми цим користуємося. Тому що важливо знати? Цим способом, не приймаючи оферту в соціальних мережах, ви показуєте свою позицію, показуєте, що ви проти цього. І штучний інтелект, який впроваджений в абсолютно кожній соціальній мережі, він аналізує та збирає детальну статистику.

З приводу вас та багатьох інших людей, які також, наприклад, проти законів, тобто він прораховує звичайне відсоткове співвідношення тих, хто не згодний з цією пропозицією, оферту, законом, як хочете, називайте. Він все це аналізує, збирає чіткі дані, статистику. І звісно, після цього всього він направляється все туди, куди потрібно.

Я думаю, що тут вже не потрібно вивчати вищу математику для того, щоб здогадатися, куди саме ці дані направляються. Це у нас був перший та, на мою думку, найефективніший спосіб для відмови від оферт будь-яких або так званих законів.

2 спосіб - оголошення в газеті
{: #n2-sposib-ogoloshennya-v-gazeti .t4}

Тому другий такий спосіб, це також дуже цікавий та важливий спосіб, яким і користується в більшості наша влада проти нас.

А це саме ви можете дати оголошення в газету з неприйняттям цієї пропозиції, яку вам пропонують. Тому що, як я і казав, у нас є всього лише 30 днів для відмови та відбиття цієї оферти. Чим і користується влада, маючи просто величезну кількість своїх власних газетних видань, та випускаючи в них ті самі пропозиції під виглядом законів, які люди мовчки читають, приймають їх, та не розуміючи того, що вони вже прийняли цю пропозицію своєю бездіяльністю та мовчанням.

Тому цей спосіб також можливий для того, щоб відмовитися від тих пропозицій, які нам насправді просто пропонують.

3 спосіб - гаряча лінія
{: #n3-sposib-garyacha-liniya .t4}

Далі в нас йде спосіб під номером 3, який вимагає від нас трішки взаємодії з системою для того, щоб відмовитися від цієї пропозиції. І це **урядова гаряча лінія 1545**.

Звісно, що вони по телефону хочуть вияснити та дізнатися вашу особу, тобто ім'я, прізвища, по батькові, абсолютно всі ваші персональні дані, які ви, звісно, не зобов'язані та можете їм не повідомляти. Ви можете просто повідомити їм, що звертаєтеся від ім'я громадянина, щоб вони це записали в своїй шапці звернення. І далі просто диктуєте їм той самий текст для не прийняття оферти, так що ви не приймаєте пропозицію, та направляєте його куди потрібно.

Туди звідки поступають ці нібито закони. Можете хоч на Верховну Раду, хоч голові Верховної Ради, хоч самому Зеленському байдуже. Головне це те, що вашу заяву зареєструють та ви отримаєте номер вашого звернення, який в свою чергу також буде зарахований та переданий самі знаєте кому.

Для розуміння того, щоб ви не чітко розуміли, що не всі люди сліпі та починають розуміти, що зараз відбувається насправді. Тому цей спосіб також можливий для використання. Друзі, але не забудьте прямо зараз підписатися на канал.

Та якщо хочете ще більше отримувати корисної та цікавої інформації з приводу цієї та багатьох інших тем, то обов'язково переходьте на мій телеграм-канал, який є в описі під цим відео.

4 спосіб - чеки
{: #n4-sposib-cheki .t4}

Добре, переходимо до четвертого способу, як можна відмовитися від їхніх пропозицій. І це ніщо інше, як чеки із указуванням призначення платежу.

Давайте поясню. Цей спосіб можна використовувати, коли є будь-який розрахунковий нібито державний рахунок, так? Тому що тема державних рахунків також дуже цікава і там є дуже багато своїх різних махінацій, про які я розкажу в інших відео. Тобто, як я й сказав, потрібен будь-який розрахунковий державний рахунок, так? на який ви кидаєте будь-які мінімальні кошти від однієї гривні, наприклад, з наказом, де вказано призначення платежу.

Тобто ви прописуєте в графі призначення платежу фразу, наприклад, скасувати той чи інший закон постанову такого-то числа місяця та року. Тут ви можете прописувати себе так, як захочете ви, чи то просто в юридичному статусі людини, або громадянина, чи фізичної особи будь-як. Тобто в кінцевому результаті що ми маємо? Вони отримують від вас певну суму та наказ, так? Якщо точніше, то **вони отримують оплату як божники, які мають виконати те, що ви їм наказали**.

І звісно, я розумію, що зараз багато хто скаже, що на це абсолютно насрати через те, що має бути величезна кількість людей, щоб вони змінили рішення, але так і є. Ясно, що одна людина в країні зробить мінімальні дії. Але самі уявіть, які дії будуть від великої кількості людей.

І звісно, я знаю, що до цього пункту у вас є також дуже великі недорозуміння через те, що ви думаєте, як можна кидати взагалі будь-які кошти. Навіть одну гривню. Одна гривня це що, не гроші? Гроші.

Як можна кидати будь-які кошти тим, хто над нами зараз знущається, грабує та тримає величезну кількість людей в ланцюгах бідності та корупції. Тому що якщо ви думаєте саме так, то я з вами абсолютно погоджуюся та мені цей спосіб також не дуже подобається. Але ясно, що ви можете користуватися іншими способами, щоб цьому протидіяти.

5 спосіб - лист на верховну раду
{: #n5-sposib-list-na-verhovnu-radu .t4}

Добре, давайте перейдемо до п'ятого та останнього способу, яким можна скористатися для того, щоб відмовитися від їхніх пропозицій під виглядом законів. І це відправлення вже самого листа до Верховної Ради України з неприйняттям, незгодою та відхиленням їхньої пропозиції від вас або від вашої сім'ї загалом. Тобто ви все це прописуєте та надсилаєте Укрпоштою, що важливо саме Укрпоштою, а не будь-якою іншою поштою, тому що вона не є приватною комерційною компанією, як усі інші пошти, а є нібито державною структурою.

Тому що важливо знати, якщо ви це надсилатимете? Важливо саме те, що вам обов'язково потрібно зберегти всі чеки та підтвердження того, що ви цей лист відправили та вони отримали його. Для того, щоб пізніше у будь-якому випадку ви мали підтвердження того, що ви були проти цієї пропозиції ще до того часу, коли вона вступає у силу через її прийняття більшістю людей. Але є ще одна дуже важлива тема, яка набагато важливіша, ніж ці закони, оферти та акцепти.

Пам'ятаєте, в минулому відео я говорив, що ця оферта, тобто пропозиція, адресована громадянам України, так? коли подається оферта, якщо в ній указаний адресат, а в даному випадку оферта направлена усім громадянам України, тобто особам. Але що, якщо я вам відкрию правду про громадянство, то чому в нашій нібито державі їх насправді не існує? І як тоді всі ці оферти можуть бути адресовані тим, кого немає? Пишіть в коментарях, чи ви хочете побачити таке відео, а також поширте це відео максимально для того, щоб його побачило якомога більше людей. Та звісно, підпишіться прямо зараз на канал, щоб не пропускати моїх нових відео.

Та якщо хочете дізнаватися ще більше корисної інформації, не тільки з приводу цієї, а й багатьох інших тем, тоді обов'язково переходьте на мій телеграм-канал, який є в описі під цим відео. І також пишіть всі теми, які вас цікавлять, в коментарі. Хочу щиро подякувати абсолютно кожному, хто підтримує канал ви в фінансовому плані.

Дякую, що підтримуєте, що допомагаєте. Нагадаю, що тепер доступна нова можливість стати спонсором мого YouTube каналу вже офіційно від YouTube, де ви також будете отримувати багато корисних бонусів від мене особисто. Та дякую всім спонсорам, хто вже почав підтримувати канал.

Зараз в мене основна ціль – це MacBook для покращення якості відео та рівня монтажу. Тому всім, хто бажає підтримати та допомогти закрити цю ціль, банка для поповнення та всі реквізити є в описі під цим відео або в закріплених коментарях. Також ви можете підтримати мене на Патреоні, де ви зможете отримати ще більше корисної інформації від мене.

Тому дякую вам за перегляд!
