### Якщо ТЦК Пакують силою - Ось рішення (Частина 2) #тцк #воєннийстан

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/e6VmRCnvATE" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Всім привіт! Незаконна мобілізація, яка зараз щодня відбувається. Та при чому ТЦК та поліція, звісно, активно на цьому наживаються глибоко в тилу. І не секрет, що у нас іде масова примусова мобілізація, де просто пакують людей та відправляють на фронт.

Тому давайте дізнаємося, що все-таки робити, якщо тебе силою хочуть запакувати та відвезти в ТЦК. І що робити, якщо вони вже це зробили і ти вже там. Але прямо зараз підпишись на канал, тому що це справді варто твоєї уваги.

## Що якщо тебе хочуть запакувати?

Якщо вони вже до вас лізуть саме фізично, то запам'ятайте головне, що ви маєте повне право на самооборону [згідно 36](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n158) та [39 статті](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n172) про необхідну самооборону це [стаття 36](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n158) та [стаття 39](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n172) про крайню необхідність. І ви можете сміло використовувати ці статті для того, щоб навалятити ТЦК-шникам. І вас при цьому не притягнуть до кримінальної відповідальності через те, що ви просто захищаєте своє життя та ці статті вас захищають.

Але давайте краще розкажу більше, детальніше про ці статті для того, щоб ви розуміли, як їх можна використовувати в свою користь на практиці. І почнемо ми з [36 статті](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n158) Кримінального кодексу України під назвою «Необхідна самооборона».

## [36 стаття ККУ про самооборону](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n158)

Тобто, про що саме в ній йдеться? Там є 5 пунктів, в яких пояснюється, які є види застосування цієї статті.

Хоча там дуже все стисло, і я вам розкажу більш відкриту версію цієї статті, саме з науково-практичного коментару до Кримінального кодексу України. Тому що там пояснюється саме широкість застосування цієї статті. В першому пункті насправді нічого цікавого, тому що там просто пояснюється, що таке самооборона, Ми його поки пропустимо і я пройдуся над справді головними.

А всю статтю та детальніше з нею ознайомитись ви можете в мене в телеграм-каналі, тому обов'язково переходьте та підписуйтесь. І перейдемо ми насправді до дуже цікавого пункту під номером 2 цієї статті, який нам говорить про те, що кожна особа, якщо ви, звісно, особа, має право на необхідну самооборону, незалежно від можливості уникнути суспільно небезпечного посягання або звернутися за допомогою до інших осіб чи органів влади. Ключові слова тут, зверніть увагу, звернутися до інших осіб за допомогою влади нехай йде в сраку, правильно? І так, простими словами, ви можете легко набрати там кільком друзів, щоб допомогли вам захиститися від ТЦК-чів, поліції, У прямому сенсі захиститися морально чи фізично? Фізично, я думаю, особливо, тому що краще в будь-якому випадку мати з собою якісь засоби самозахисту, такі як різні перцеві балончики, можливо, ніж, холодна зброя, можна і так.

## Чому варто оборонятися?

Або просто ходити з друзями, з битами, наприклад, щоб не було ніяких претензій чи будь-чого зі сторони ТЦК, так званих наших державних органів. Тому що, як ви самі знаєте, вони зараз чомусь дуже агресивні. Звинувачують просто так людей безпідставно, щоб прикрити свої сраки.

Як, наприклад, багатьох водіїв просто зупиняють, а коли вони хочуть дізнатися, чому їх зупинили взагалі, які законні підстави, згідно чого їх зупинили, то вони, звісно, через свою тупість, необізнаність та просто незнання елементарних законів, починають собі щось фантазувати та звинувачувати людину в [статті 130 Кодексу](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n1082) України про адміністративні правопорушення. про керування транспортними засобами або суднами, особами, які перебувають у стані алкогольного, наркотичного чи будь-якого іншого сп'яніння, або під впливом лікарських препаратів, що знижують їхню увагу та швидкість реакції. Але зараз не про це.

Давайте перейдемо до третього пункту цієї статті. Що варто знати, то це те, що перевищення меж необхідної самооборони визнається умисне заподіяння тому, хто посягає, наприклад, вам, тяжкої шкоди, яка явно не відповідає небезпечності посягання або обстановці захисту. І також перевищення меж необхідної оборони, тягне кримінальну відповідальність лише у випадках, спеціально передбачених у статтях [118](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n771) та [124](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n801) Кримінального кодексу України.

Тобто, варто пам'ятати, що є перевищення меж необхідної оборони. Якщо ви просто не розрахували сили та того самого ТЦК-шника чи поліцію, там, ударили занадто сильно і людина помре, це вже може розглядатися як [стаття 118](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n771) Кримінального кодексу України про умисне вбивство при перевищенні меж необхідної оборони. Хоча тут, щоби вас у цьому звинувачувати та притягнути до цієї кримінальної відповідальності, Також потрібно мати докази.

Тому що якщо ваші обставини будь-яким чином вимагали такі рішення і ви можете будь-як це підтвердити, то правда буде на вашій стороні. Ну або якщо ви перевищуєте межу необхідної оборони в плані тілесних ушкоджень, саме тяжких тілесних ушкоджень, то це також можуть прирівняти до [статті 124](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n801) кримінального кодексу про умисне нанесення тяжких тілесних ушкоджень при перевищенні меж необхідної оборони. Тому що згідно кримінального кодексу, то він ділиться на три типи тілесних ушкоджень.

Це тяжке, середньої тяжкості та легке. Також проводяться різні судово-медичні експертизи для перевірки ступеня тяжкості тілесних ушкоджень, які затверджуються вже Міністерством охорони здоров'я України. Також, до речі, дуже цікавий пункт під номером 4 про необхідну самооборону, який також нас захищає та говорить нам про те, що особа не підлягає кримінальній відповідальності. Якщо через сильне душевне хвилювання, викликане суспільно небезпечним посяганням, вона не могла оцінити відповідність за заподіяною нею шкоди, небезпечності посягання або обстановці захисту.

Тобто, простішими словами, тут все ясно. Якщо на вас йде моральний чи фізичний тиск, кількох бандитів, які від вас не відстають, згідно цього, якщо ви будете хвилюватися, звісно, наприклад, якщо ви один, а їх там 5-10, і через це хвилювання ви можете не відповідати за свої дії, та трішки злетіти з катушок, так би мовити. Тому пам'ятайте, що цей пункт також може вам допомогти у разі чого.

Щоб ви себе спокійно захистили або когось іншого. Тому що, звісно, в першу чергу важливий ваш дух. Якщо у вас міцний стержень та сильна воля, саме якою ви тримаєтесь та йдете проти системи, наприклад, розуміючи, що проти вас діють незаконно і ви не збираєтеся з ними миритися та йти просто за системою, то тут тільки потрібно йти до кінця на всі 100% та вірити в себе.

Попри все те, хто і що б вам не говорив, чи залякував вас, чи фізично вас уже пакували, в будь-якому випадку потрібно чинити опір. І не просто чинити опір, а чинити його до останнього. І при такому розкладі ви точно ніколи не програєте.

До речі, підпишись прямо зараз на канал, тому що тут тільки корисна та актуальна інформація. яка тобі точно допоможе.

## Чому Можна застосовувати зброю проти ТЦК ?

І звісно тепер перейдемо до найцікавішого та найкориснішого, на мою думку, п'ятого пункту цієї [статті 36](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n158), який нам говорить про те, що не є перевищенням меж необхідної оборони і не має наслідком кримінальної відповідальності за стосування зброї або будь-яких інших засобів, наголошую, застосування зброї або будь-яких інших засобів чи предметів для захисту від нападу особи або групи осіб.

Я думаю ви зрозуміли про яких озброєних осіб чи озброєну особу йде мова. А також проти відвернення протиправного та насильницького вторгнення у житло чи інше приміщення незалежно від тяжкості шкоди, яку заподіяно тому, хто посягає. Тобто цей пункт дає нам повні права без жодних обмежень.

на використання зброї чи будь-яких інших засобів для свого захисту чи своїх близьких, рідних, коханих. Від незаконних збройних формувань, таких як ТЦК, поліція. Тому що нагадаю, що абсолютно кожен державний орган повинен бути утворений саме законом, а не постановою там указом чи наказом.

А вони не утворені законом, запам'ятайте це. І зауважте, що також там чітко прописано. Незалежно від тяжкості, шкоди, яку заподіяно тому, хто посягає.

Тому не треба з цими придурками просто гратися, спілкуватися 3 години або ще будь-які конфлікти вирішувати дуже довго. Якщо вони просто цього всього не розуміють та порушують все, що тільки можна, якщо виникає будь-який фізичний конфлікт з вами проти них, не бійтеся використовувати все, що у вас є під руками для збереження свого життя, своїх рідних, друзів, близьких. Тому що повірте, що вони аж ніяк не будуть з вами поводитися акуратно та вас шкодувати, а просто зроблять все, що в першу чергу буде вигідно для них.

Ну і звісно, щоб підзаробити з вас в будь-якому випадку якусь немаленьку суму. Тому про це варто пам'ятати щодня і щоразу, коли ви з ними стикаєтесь. Те ж саме, звісно, стосується вашого будинку чи квартири, до якої, можливо, вони хочуть потрапити та знову ж таки вас запакувати та підзаробити на вас.

Чиніть будь-який опір з усіма можливими засобами захисту, які у вас є. Починаючи від столового ножа і приходячи до будь-якої вогнепальної зброї. Тому що, як бачите, [36-та стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n158) нам на це дає повний дозвіл.

І так, зараз я сказав про [36-ту статтю](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n158) Кримінального кодексу України, тому тепер давайте розглянемо [статтю 39](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n172) Кримінального кодексу України під назвою Крайня необхідність. Та чим саме вона нам зможе допомогти. Але що таке взагалі крайня необхідність? Сірі, підкажи, будь ласка, що таке крайня необхідність? _Крайня необхідність – це вимушене заподіяння шкоди правоохоронюваним інтересам з метою усунення загрозливої небезпеки, якщо вона в цій ситуації не могла бути усунена іншими засобами та якщо заподіяна шкода є рівнозначною або менш значною, ніж шкода відвернена._

Дякую. І так, [стаття 39](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n172) має, до речі, Три пункти, які трішки схожі до [статті 36](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n158), про що і говорить нам перший пункт. Що не є злочином заподіяння шкоди, що безпосередньо загрожує вам як людині чи особі, чи що загрожує державним інтересам чи суспільству в цілому.

Та, до речі, є дуже цікавий пункт 3 в науково-практичному коментарі до Кримінального кодексу України, а саме до першого пункту цієї статті, яку я сказав, який говорить нам про те, що заподіяння шкоди внаслідок дій, вчинених у стані крайньої необхідності, вважатиметься правомірним, тобто допустимим, якщо не може бути усунута будь-яким іншим шляхом, крім заподіяння шкоди. Тому якщо ви вже на практиці, при будь-якому конфлікті з ТЦК чи поліцією, бачите, що немає жодних інших варіантів, як тільки там напасти на них, чи ще щось, чи вони нападають на вас, і у вас немає інших шляхів, звісно, ідіть до кінця, щоб просто захистити себе та оточуючих. І далі другий пункт цієї статті нам говорить про те, що перевищенням меж крайньої необхідності є умисна шкода, як у вбивство, наприклад, як перевищення крайньої необхідності.

Хоча тут залежить все насправді також від самих обставин, при яких все відбувається. І також, що цікаво, це третій пункт цієї статті про те, що особа не підлягає кримінальній відповідальності за перевищенням меж крайньої необхідності, якщо унаслідок сильного душевного хвилювання викликаного небезпекою, що йому або їй загрожувало, вона не могла оцінити всю ситуацію та відповідність за подійної шкоди цієї небезпеки. Тобто, я думаю, ви зрозуміли.

Це знову ж таки душевне хвилювання, викликане, звісно, ТЦК чи поліцією, групою осіб або однією особою. Тому що запам'ятаєте, що вони завжди старатимуться вас в першу чергу задавити морально через так званий [«Воєнний Стан»](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/389-19#n5) в країні і що ви завжди постійно комусь зобов'язані. А вже після того, якщо вони бачать, наприклад, що людина більш обізнана, ніж вони собі в правовій сфері, Або хоча би знають такі елементарні речі, що війни насправді по документах не існують в країні.

Та що мобілізація незаконна, [«Воєнний Стан»](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/389-19#n5) незаконний, ДЦК та поліція це приватні компанії, яким ми нічого абсолютно не зобов'язані. То в більшості випадків, що вони бачать, що ви все це знаєте, вони вас не чіпають. І не будуть тратити на вас свій час.

Або в іншому випадку починають застосовувати до вас силу та стараються запакувати, наприклад. Тому те, що зараз я вам розповідаю, це може вам реально допомогти, якщо ви просто це застосуєте. І до речі, до того ж третього пункту, до статті про крайню необхідність, я знайшов корисний науково-практичний коментар, який також вам може знадобитися.

Який більш детальний нам пояснює третій пункт, а саме, що не буде вважатися злочином і не є наслідком кримінальної відповідальності, коли небезпека, яка загрожувала особі чи людині, яка опинилася в стані крайньої необхідності, викликала у неї сильне душевне хвилювання, І це позбавило особи можливості правильно оцінити співвідношення шкоди, яку вона може завдати, та яка згодом була реально завдана, вона може без жодного страху себе захищати. Що знову нам підтверджує те, що цим пунктом можна сміло користуватися та використовувати його в своїх цілях, не боячись того, що тебе притягнуть до кримінальної чи адміністративної відповідальності. І що найголовніше, то краще запишіть або запам'ятайте ці статті для того, щоб захистити себе в будь-якому випадку або своїх близьких.

А що до того, як саме робити, коли ТЦК вже тебе запакували і ти вже там? І що саме робити, щоб вибратися звідти, я розкажу у третій частині цього відео. І, звісно, підпишіться на цей канал, тому що володіти знаннями та уміння учасно їх використовувати, це саме те, що потрібно зараз кожному. Та пишіть абсолютно всі теми, які вас цікавлять, в коментарі.

І буду дуже вдячний за будь-яку вашу підтримку у плані донату. В описі під цим відео є банка для поповнення. Дякую за перегляд та до наступних відео!
