### ЗСУ VS АТБ - В чому різниця? (Частина-5) #воєннийстан #армія #атбмаркет

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/DkUoa3QP2W8" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Друзі, всім привіт! В цьому відео я доведу до справедливого кінця свою історію, в якій я просто пішов в армію, де мене тримали незаконно 2 роки від початку війни, довівши їм, що вони не більше, ніж звичайна приватна контора, така як звичайний магазинчик, там, АТБ чи Сліпо. а не ніякий так званий державний орган, як вони кажуть. І також довівши те, що вони насправді багатьох військових там тримають незаконно.

Та розповім, чим саме закінчилася моя історія з армією? Та хто і чому хотів посадити мене в тюрму на 12 років? Тому швиденько підпишись на канал, тому що це варто твоєї уваги і погнали до історії. Почнемо з того, що коли я поїхав з так званого місця служби, в якому я перебував у якості, можна сказати, просто добровільного раба та без жодних законних підстав, взагалі перебування там, Коли я звідти поїхав, моє нібито керівництво, по-перше, помітило мене вже через кілька днів, коли я звідти поїхав. Одразу, думаю, помітно, як вони стежать за особовим складом.

## Чому мене типу подали в розшук?

На що вони відреагували також тим, що подали мене в **СЗЧ, самовільне залишення частини**. повідомили до ВСП, військової поліції, щоб вони мене повернули назад у військову частину. Але ось яка вийшла дуже цікава дилемма з працівниками військової поліції.

Тому що, по-перше, зверніть увагу, що відколи я пішов з армії, до мене не було жодного дзвінка, щоб я повернувся чи ще щось, якесь будь-яке попередження. Не було нічого. Всім було просто групу кажучи насрати на те, що я пішов в частині, чи я там є, чи мене там немає.

Їм абсолютно було байдуже. Вони тільки один раз дзвонили до моїх батьків і казали, що я покинув військову частину, мені грозить кримінальна відповідальність від 2 до 5 років. Хоча тут, якщо чесно, у них трішки проблема з математикою.

Через те, що вони кажуть одному з родичів, що мені грозить від 2 до 5 років, а іншому вже кажуть, що від 5 до 12 років. Дуже цікаво. Тут, до речі, питання до них, звідки взагалі з'явився термін від 2 до 5, по-перше.

Якщо за самовільне залишення військової частини чи місця служби, солдату строкової служби може бути не більше 3 років тюрми. Ну хіба що цей термін можливий, якщо тебе вже немає більше місяця. Але це була не моя історія.

Я вже не говорю про термін, який вони собі придумали від 5 до 12 років. Але це вже зовсім інша історія. Тому що,

## Обман поліції та ВСП

Звісно, все, що вони говорили, це просто було заплановано для того, щоб вплинути елементарно на страх людини та повернути її з психологічної точки зору, просто давлячи на батьків.

І швидше за всього, там не було жодних документів. Навіть якщо були якісь документи, то це явна фальсифікація та підроблення документів. Через те, що я в військовій частині взагалі не рахувався.

І завести на мене справу, типу я втік з військової частини, це ніяк було неможливо. Тому за вже явно попахує [358 статтею Кримінального кодексу України](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2469) про підроблення документів, які також в свою чергу караються штрафом до однієї тисячі неоподатковуваних мінімумів доходів громадян, або арештом на строк до 6 місяців, ну або обмеженням волі на строк до 2 років. Тому тут ще можна розібратися та обернути все в мою користь.

До речі, друзі, підпишіться прямо зараз на канал, тому що тут тільки цікава та актуальна інформація, яка вам точно допоможе. Отже, вся історія з моїм звільненням закінчилася так, що майже як місяць з часу вони абсолютно не приймали жодних мір, щоб повернути мене назад до військової частини. Звісно, тому що вони чітко знають правду, що документально мене там і не існувало.

Та вони не хочуть тратити свій і мій дорогоцінний час. А все, що вони пред'явили, це просто пусті розмови та залякування в плані тюремного терміну, які абсолютно нічим не підтверджені документально.

Це також, звісно, розраховано на, звичайно, необізнаність мою або моїх рідних. Залякали їх, щоб вони умовили мене повернутися назад. Або зі мною поговоривши, пригрозивши мені, хотіли, щоб я повернувся.

Але вони навіть не спробували до мене дзвонити чи залякувати чи щось типу того. Тому що знають, що це мерна справа. Також, до речі, що цікаво.

Після кількох днів Як тільки я звідти поїхав, до моїх рідних також прийшов дільничний, який також прийшов попередити моїх рідних, що я пішов з військової частини та що мене можуть перетягнути до кримінальної відповідальності. Але є одне але, що звичайний дільничний має до військової структури та Збройних сил України, а тим паче до цілого ВСП, військової поліції, якщо він повинен чітко стежити тільки за громадським порядком. По першу чергу, захищати права та свободи людей та громадян України.

Це явно не є задачею дільничного та його обов'язком. Ну, хіба що це відбулося так, що одна людина з приватної контори під назвою військова поліція повідомила просто іншій людині з також приватної контори, такої самої, під назвою звичайна поліція, так? Просто піти та розказати це все замість них, щоб вони не їздили, каталися. Ну, для чого їм їздити, кататися, якщо вони можуть просто переказати, як сарафанне радіо, так? Але це вже також зовсім інша історія.

Тому, звісно, підпишіться на цей канал, тому що володіти знаннями та уміння, учасно та правильно їх використовувати, це саме те, що потрібно зараз кожному. Та, звісно, пишіть абсолютно всі теми, які вас цікавлять, в коментарі. Я також буду дуже вдячний за будь-яку вашу підтримку в плані донату.

В описі під цим відео буде банка для поповнення. Дякую за перегляд та до наступних відео.
