## Як має виглядати ДІЙСНИЙ ЗАКОН! Головні відмінності від "ОФЕРТИ".

## Як має виглядати справжній закон! Головні відмінності від "оферти".

Конституції України. [Стаття 94](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4577). Закон підписує Голова Верховної Ради України і невідкладно направляє його Президентові України(підпис не обов'язковий).

_Президент відноситься до виконавчої гілки влади, а не до законодавчої._

ЗУ "Про Регламент Верховної Ради України" [Стаття 130](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1861-17#n1004).

### I. Підготовка тексту прийнятого закону для підпису:

Керівник підрозділу, на який покладено функцію з оформлення на підпис Голові Верховної Ради України прийнятих Верховною Радою актів, **виготовляє оригінал** прийнятого Верховною Радою закону **в паперовій формі** та подає його на підпис Голові Верховної Ради України разом **з копією висновку остаточної юридичної експертизи у паперовій формі**.

### II. Оригінал Закону у паперовій формі, обов'язкові підписи:

ЗУ ["Про порядок проведення експертизи і підготовки на підпис Президентові України законів України" ](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/221/97-%D1%80%D0%BF#Text)
**оригінал Закону** (від 5ти підписів):

1. Главою Адміністрації Президента України (візується),
2. заступником Глави Адміністрації з правових питань,
3. Керівником Державно-правового управління,
4. Прем'єр-міністром україни і міністром (візується),
5. Міністром юстиції України

->

6. Голова Верховної Ради України

-> Президент України(не обов'язково).

## Типові порушення:

### I. Печатка президента України не має права бути на законах України.

У К А З ПРЕЗИДЕНТА УКРАЇНИ ["Про офіційні символи глави держави" **Гербова печатка Президента України**](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1507/99#o42)

_9. Гербова печатка Президента України використовується для засвідчення підпису Президента України на грамотах, посвідченнях до президентських відзнак та почесних звань України, а також на посланнях Президента України главам інших держав._

### II. Підписи має бути "Власне ім’я ПРІЗВИЩЕ". [ДСТУ 4163:2020](https://www.kdu.edu.ua/Documents/DSTU41632020v1.pdf)

-> керівником секретаріату головного комітету ВР("візується") -> голова цього комітету

Доброго дня всім. Сьогодні ще раз, але покроково розберемо, як має підписуватись закон. Наприклад, ось цієї оферти.

Бо це не закон, це оферта. Чому? Зараз все зрозумієте. Коментувати те, що тут протирічить все Конституції, я не буду.

Це ми розберемо якось в наступній, в наступному відео. А зараз ми розберемо, як підписується. От закон щас формується.

Так, ось що ми тут бачимо. Так, і почнемо ми з Конституції України. стаття 94 і тут відразу пишеться, що закон підписує голова Верховної Ради України і невідкладно направляє його президентові України Президент України протягом 15 днів після отримання закону підписує його, беручи до виконання беручи до виконання.

Чому так? Тому що президент відноситься до виконавчої гілки влади, а не до законодавчої. Президент виконує. І тут є таке вказано, що президентський підпис не обов'язковий.

Чому зараз все стане зрозуміло? Для того, щоб уникнути різного роду дискусій, бо тут люди різне писали, що на інших документах, так от є регламент Верховної Ради України. Ось він. Тут все про регламент Верховної Ради України.

Тобто тут Вказується все, як має бути. І нас цікавить стаття 130. Ми нічого не видумуємо, ми все згідно закону, як має бути.

Вони ж не придумували, ну то нехай виконують. Підготовка прийнятих законів до направлення на підпис президенту України. Читаємо уважно.

Керівник підрозділу Керівник підрозділу, на який покладено функцію заоформлення на підпис голові Верховної Ради України прийнятих Верховною Радою актів, виготовляє, увага, оригінал прийнятого Верховною Радою закону в паперовій формі. Ще раз, оригінал у паперовій формі та подає його на підпис голові Верховної Ради України разом з копією висновку остаточної юридичної експертизи у паперовій формі. Голова Верховної Ради підписує подане на підпис закон не раніше двох і не пізніше п'яти днів.

з його подання, крім випадків передбачених цим регламентом. Так? Далі читаємо. Підписаний закон голова Верховної Ради невідкладно направляє президенту України.

Ще раз. Оригінал. Оригінал у паперовій формі.

Зверніть на це увагу. Оригінал у паперовій формі. Що далі? Так, у президента також є все прописане, як все має бути.

І це називається порядок проведення експертизи і підготовки на підпис президента України законів України. Все це теж є. Так.

І нас цікавить... Зараз. Так, так, так, так.

Щось так, по-моєму. Читає. Щоб не було запитань потім.

У разі, коли зауважень до закону немає, оригінал, ще раз, оригінал, тобто от той, який передали підписаний головою Верховної Ради, його передають сюди. Оригінал закону візується, тобто скільки має бути підписів, главою адміністрації президента України, заступником глави адміністрації з правових питань, керівником Державного правового управління і разом з копією закону, копію направляли до цього у юстицію, у Верховний суд, Конституційний суд, вірніше. Коротше, там теж мали вони підписати.

Так. І разом з копією закону завізованою прем'єр-міністром України, міністром до компетенції такого находжу питання, регулюється цим законом і міністром юстиції України передається на підпис президенту України. Тобто розумієте, на оригіналі має стояти 5 підписів.

5 підписів. Не 1, а 5. Так? 5.

дивимось, що ми бачимо. Є один підпис з повними порушеннями. По-перше, печатка.

Печатка президента України не має права бути на законах України. Є такий регламент, щас подивимся, Положення про офіційні символи глави держави. І тут є про гербову печатку.

Хто ще не зрозумів? О, 9 пункт. Гербова печатка президента України використовується для засвідчення підпису президента України. На чому? Ану давайте подивимося.

На грамотах, посвідченнях, президентських візнак, почесних звань України, а також посланнях президента України главам інших держав. Крапка. Все.

Більше вона ніде не застосовується. Її ж втулили на законі. Далі дивимось.

Є в нас ДСТУ про підписи. Оце взілєнський. Це неправильно.

Далі. ДСТУ читаємо, що має бути. Підпис має містити на іменування посадової особи, яка підписує документ у повній формі.

Якщо документ надрукований не на бланку, це не бланк. Тобто має бути, тут є приклад, має бути власне ім'я, прізвище, особистий підпис. А тепер роздивимось, як би воно мало би бути напечатане.

Приблизно отак. Тобто тут текст законів. Далі.

А, ще забувся. У нас дата стоїть 11 квітня. 11 квітня голосували.

А так як нам Ліга закон повідомляє, що на підпис ніби його взяв голова Верховної Ради 16 квітня. Тобто отут мало би бути 16 квітня. Не 11, а 16.

11 тільки голосували, а підписували, хоча підпису я тут не бачу. Мені розповідали в коментах, що на іншому документі. Так, а тут є Регламент.

І де має стояти підпис? На оригіналі, а не на відомому якомусь бумазі. Розумієте? Мало би бути 16 квітня. Тут би мало бути голова Верховної Ради.

Отак мало би бути приблизно. Отак мало би бути, тобто мало би бути 16 квітня голова Верховної Ради України підпис Руслан Стефанчук, тут би мала бути печатка Верховної Ради України, далі президент України підпис Володимир Зеленський. Тут би мала бути велика гербова печатка України, якої до сих пір у нас немає.

І саме цікаве. Адміністрація. А в нас немає адміністрації, у нас є офіс.

А це різні речі. Читаємо, що таке офіс. Офіс, установа, контора, канцелярія, представництво компанії якої-небудь фірми, підприємства.

Якої? Корпорації Україна? Мм? А читаємо, що таке адміністрація. Організаційні утворення, які призначені використовувати керівні управлінські функції у різних сферах суспільного життя, використовуються у визначенні всієї системи органів виконавчої влади, апарат державного управління. Опа! Ну, тепер з цим взагалі непонятно.

Дивіться. Ну, припустимо, в нас є керівництво офісу, керівник офісу президента України Єрмак Андрій Борисович. Припустимо, якщо навіть тут мав би підписати Єрмак, так? Заступник голови адміністрації президента України.

Тобто вони, ну, як офісу. А тепер подивіться, скільки в них заступників. Раз, два, три, чотири, п'ять, шість, сім, вісім, дев'ять, десять.

Десять заступників офісу. Десять. А мав би бути один, якби це була адміністрація.

Хто має тут підписатись? А? А хрен його знає, да? хто тут має підписатися. Через що вони не підписують нічого. Ну і в кінці керівник головного державного управління адміністрації президента України.

Ну це докторова, мала би поставити свій підпис. Ну знач на рахунок печаток не знаю, чи в них є печатки, але мала би бути, якщо це адміністрація. то у кожної посадової особи мала би бути печатка і тут мало би бути 5 підписів.

І це все чітко лягає, чому я сказав, що підпис президента не основний. Будь-який документ має вексельну структуру і підлягає вексельному праву. Так от дивіться сюди.

Голова Верховної Ради і Верховна Рада. Це замовник. Президент – це виконавець.

Ці три підписи – це авалісти, поручителі. Все правильно. Воно так і мало би бути, якби все згідно закону робилося.

Але ж у нас все фірми посоздавали, компанії. Через що вони ліплять що-небудь, а народ ковтає це все. не розбираючись, бо по телевізору сказали.

Тепер зрозуміло, чому 30 років у нас за 30 років жодного посадовця не посадили. Ну от, як казав Зеленський колись, думайте!
