<div class="row justify-center">
        <div><span style="background:url({{site.github.url}}/pages/files/docs/home/help/0.svg) no-repeat 0 0 / cover;   display: inline-block;
    position: relative;
    height: calc(var(--dim-cW)* 0.24px);
    width: calc(var(--dim-cW)* 0.3545px);"></span></div>

        <div class="col pl-3 wrap">

                <h3
                        id="як-протидіяти-системі-корпоративного-права-чи-так-званої-української-влади-яка-працює-на-знищення-українського-народу-та-нації-чи-залишать-в-2025-році-до-4-мільйонів-людей-в-україні">
                        Як протидіяти системі корпоративного права, чи так званої “української влади” яка працює на
                        знищення
                        Українського народу та нації, чи залишать в 2025 році до 4 мільйонів людей в Україні?</h3>
        </div>

</div>

### Основні положення

Як вже зараз усім стала відома, головна мета так званої "української влади", яка через геноцид Українського народу
намагається звільнити українські землі від його законного власника, а саме від Українського Народу, як зазначено у КУ
[Статті 13](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4204). Починаючи від забудови та посилення
кордону між Молдовою та Румунією, для масового винищення населення на території України, як на "нулі", так і
безпосередньо у межах кордонів української держави, незаконними злочинними формуваннями створених так званою
"українською владою" на території України, як ТЦК та СП, Національної поліції та іншими під виглядом державних органів,
які по суті їми навіть не можуть бути, про що свідчить головне саме відсутність порядку утворення та самого визначення
правового статусу, юридичних осіб публічного права у чинній конституції України та, як і відповідно, відсутність закону
України "Про утворення юридичних осіб публічного права", що унеможливлює існування будь яких державних органів по факту.

[Стаття 8](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/436-15#n48) Господарського Кодексу України містить норму, відповідно до
якої _держава, органи державної влади та органи місцевого самоврядування не є суб'єктами господарювання._

Дана норма є **імперативною, що потрібно сприймати як заборону**, тобто органи державної влади
та органи місцевого самоврядування не можуть бути суб'єктами господарювання.

У відповідності до [ПОЛОЖЕННЯ Про Єдиний державний реєстр підприємств та організацій
України](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/118-96-%D0%BF#o22) \*суб'єктами ЄДРПОУ є юридичні особи всіх
організаційно-правових форм **господарювання\***, тобто **код ЄДРПОУ присвоюється суб'єктам господарювання**.

### [Рівне Тергромада](https://t.me/+fTUk1O3f2jRjNGM6)

### [Волевиявлення Людини Рівненська область](https://t.me/volevyyavlennya_rivnenska)

### [Позов на РФ | ВЖЕ МАЄМО 9 ВИГРАШНИХ СПРАВ ПО ПОЗОВУ ДО рф:](https://t.me/c/1678521084/273)

### [ПОКРОКОВА СИСТЕМА ДЛЯ ЗАХИСТУ ПРАВ ЛЮДИНИ](https://t.me/znaj_pravdu)

<details>

        <summary>

                <strong data-strong>Додатково</strong>

        </summary>

        <span> - <a p-before="-"
                        href="{{site.github.url}}/pages/guide/golovna-meta-tak-zvanoyi-ukrayinskoyi-vladi-i-sho-zaraz-nam-z-cim-robiti/files/виборів_президента_України_не_було.jpg"
                        target="_blank">Виборів Президента України Не Було</a></span>

        <span> - <a p-before="-"
                        href="{{site.github.url}}/pages/guide/golovna-meta-tak-zvanoyi-ukrayinskoyi-vladi-i-sho-zaraz-nam-z-cim-robiti/files/ВР нема відповідь Акулову.jpg"
                        target="_blank">ВР Нема Відповідь Акулову</a></span>

        <span> - <a p-before="-"
                        href="{{site.github.url}}/pages/guide/golovna-meta-tak-zvanoyi-ukrayinskoyi-vladi-i-sho-zaraz-nam-z-cim-robiti/files/громадянства україни нема.jpg"
                        target="_blank">Громадянства України Нема</a></span>

        <span> - <a p-before="-"
                        href="{{site.github.url}}/pages/guide/golovna-meta-tak-zvanoyi-ukrayinskoyi-vladi-i-sho-zaraz-nam-z-cim-robiti/files/держ органів нема!!!.jpeg"
                        target="_blank">Держ Органів Нема</a></span>

        <span> - <a p-before="-"
                        href="{{site.github.url}}/pages/guide/golovna-meta-tak-zvanoyi-ukrayinskoyi-vladi-i-sho-zaraz-nam-z-cim-robiti/files/майно_не_передавалося_в_республіку_Україна.jpg"
                        target="_blank">Майно Не Передавалося В Республіку Україна</a></span>

        <span> - <a p-before="-"
                        href="{{site.github.url}}/pages/guide/golovna-meta-tak-zvanoyi-ukrayinskoyi-vladi-i-sho-zaraz-nam-z-cim-robiti/files/присяги президентів немає.jpg"
                        target="_blank">Присяги Президентів Немає</a></span>

        <span> - <a p-before="-"
                        href="{{site.github.url}}/pages/guide/golovna-meta-tak-zvanoyi-ukrayinskoyi-vladi-i-sho-zaraz-nam-z-cim-robiti/files/Стану війни нема.jpg"
                        target="_blank">Стану Війни Нема</a></span>

</details>

### [Стрим від 22.06.2024](https://t.me/c/1793842064/19402)

<div class="row justify-center" data-target-url="https://t.me/c/1793842064/19402">

        <span style="background:url({{site.github.url}}/pages/guide/golovna-meta-tak-zvanoyi-ukrayinskoyi-vladi-i-sho-zaraz-nam-z-cim-robiti/files/0.jpg) no-repeat 0 0 / cover;

display: inline-block;
position: relative;
height: calc(var(--dim-cW)_ 0.44px);
width: calc(var(--dim-cW)_ 0.73px);"></span>

</div>

### Текстова версія відео:

### [Нерухоме майно чи недійсна власність?](neruhome-majno-chi-nedijsna-vlasnist.md)

### [Чи є спосіб зараз перетинати безперешкодно будь які кордони?, для чого ті тергромади, і як це зробити і хто ж нас врятує?](organ-miscevogo-samovryaduvannya-i-yak-ce-zrobiti.md)

## FAQ Територіальної Громада

<details _open>

        <summary>Чи мають право територіальні громади створювати комунальні підприємства?</summary>

        <span><a href="https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4894" target="_block">43 статтю
                        Конституції.</a></span>
        <i>
                ...або через утворені ними органи місцевого самоврядування управляють майном, що є в комунальній
                власності
        </i>

        <strong>
                Так,
        </strong>

        <p>
                Давайте це зробимо, створимо комунальні підприємства. Назвемо його як захочемо і будемо робити
                документи, свої, дійсні документи, але їх треба створити: зібратися, проголосувати, створити це
                комунальне підприємство.
        </p>

        <p>
                В нас є чітко побудована покрокова система, як це робиться, як це записано в Конституції України.
        </p>

</details>
<br>
<details _open>

        <summary>Я зараз не в Україні знаходжусь, щоб підписати цей договір територіальної громади</summary>

        <p>
                Так само, якщо там збереться територіальна громада, вони так само вам можуть запропонувати Війти в цю
                територіальну громаду і ви просто
        </p>
        <p>

                доручите комусь право підпису свого.
        </p>

        <p>
                Чи договор приєднання підпишуть. Зараз ми можемо вам скинути договор, чи уповноважено вам скинуть
                договор приєднання. Ви просто підпишете його і переправите його назад.

        </p>

        <p>
                І все. В електронному вигляді чи що? Можна в електронному вигляді. Головне, щоб ваша підпис там була.

                Сфоткали і перекинули її, як документ. Ну це вже друге діло. Зараз все просто, нема сложностей взагалі
                ніяких.

                Тільки треба взяти і зробити, от все.

        </p>

</details>
<br>
<details _open>

        <summary>про суд</summary>

        <p>

                Що таке Тритейський суд? Якщо я з вами в одній громаді, ми прийняли рішення, обрали тритейського суддю.

                обрали декількох присяжних. І якщо між нами буде якась свара, то суддя і присяжні вирішать нашу свару.
                Не треба подавати ні в який апеляційний, верховний суд, ще щось.

        </p>
        <p>
                Ми між собою можемо вирішити саме в рамках територіальної громади. От для того і був придуманий такий
                суд. Зараз в нас є народний суд.
        </p>
        <p>
                Він же є готовий. Є народний трибунал. Воно все, ми все задекларували, ми це все зробили.

                В нас, у Вісповністю України, це вже все є. Просто його треба запустити. Тому запускайте стріттєйським
                судом, можете без стріттєйського суда, це ваша справа.

        </p>
        <p>
                Тобто зараз не треба нікого підключати, якихось людей, шукати цього суддю. Зараз не треба, так? Воно все
                є.

        </p>

</details>
<br>
<details _open>

        <summary>відносно до цих рахунків, які знаходяться відкриті в Америці</summary>

        <p>

                Ми починаємо з волевиявлення людини, з такого документа. Далі ми підписуємо договір територіальної
                громади. В нас покроково система розроблена.

        </p>
        <p>
                Якщо ми підемо зараз на ваше питання, а це вже крок десятий, а перших дев'яти кроків не буде, то система
                працювати не буде, вона впаде. І нічого воно не дасть, і нічого не вирішить. </p>
        <p> Діло в тому, що кожен з нас окремо, якщо взнає ті рахунки, якщо буде там подавати ще щось, ще щось, ще щось,
                то ми нічого не доб'ємо, ми нічого не переборемо, не побудуємо систему, нічого.
        </p>
        <p>
                Нам треба діяти всім консолідовано. І покроково будувати всю країну. Бо це інструменти.
        </p>
        <p>
                Просто інструменти для того, щоб ми побудували державу. Розумієте? Якщо ви хочете чимодан денег, то вам
                одному чимодан денег ніхто не дасть. І вам не повезе просто так.
        </p>
        <p>
                Це треба коли нас будуть тисячі людей, тоді кожен візьме чимодан денег. Ну куди ви захочете один? Ніколи
                такого не буде. А коли тисяча нас буде? Буде.
        </p>
        <p>
                Тому по-кроково треба зробити ті кроки. Подати декларацію, претензію в першу чергу до корпоративного
                права корпорації Україна. Вони вам кажуть, да, ми це знаємо.

        </p>
        <p>
                І тоді подати позов. позов на суд, на надра, на комунальне майно, на земельні бонни, на кабінет
                міністрів, на ті структури, які вас пограбували. І змушують вас, саме вас, за те, що вони вас
                пограбували, ще доплочувати гроші.
        </p>
        <p>
                І чим більше ви доплочуєте, тим більше вони вам піднімають комуналки, налоги, ще що, ще що. От так їхня
                система працює. Ми маємо навпаки працювати.
        </p>
        <p>
                Ми маємо будувати Ми маємо об'єднувати. І тоді всі разом ми, от під тим рахунком, в нас все воно є.
                Ольга Михайловна навіть зачитувала кожну суму з кожного свідоцтва.

        </p>

</details>
<br>
<details _open>

        <summary>Створення громади, заявити про первинний суб'єкт права і почати діяти.</summary>

        <p>

                Але ви в Україні зараз? Так, я в Україні.
                Ви можете взяти договор територіальної громади, декілька місцевих людей і таких самих ВПО шників,
                жителів міста Кам'янського і підписати договор і почати діяти. Вам треба 3, 5, 7 людей, 10.

        </p>
        <p>
                Ну, я можу їх знайти. Все! І ви розпочинаєте діяти.
        </p>
        <p> А паралельно ви подаєте декларацію, претензію до корпорації Україна. По Ольги Яренків. Тут є в групі.
                Все тут є. Все пояснюють. Все говорять.

                Відповідають фактично на всі ваші питання. Допомагають всім, чим можете. Безкоштовно.
        </p>
        <p>
                Потім берете позов на Російську Федерацію. і подаєте на матеріальну шкоду за втрачене майно. Подаєте 20
                млн грн, скільки воно там коштувало, 50 млн грн.

                І на моральну шкоду, ще, можливо, на 10 млн грн. І виграєте суд! Суд виграєте! Легко. В принципі.

                Це на Російську Федерацію. І повірте, за рік, максимум за півтора, ви отримаєте ці кошти. Ви їх
                отримаєте.
        </p>
        <p>
                Хто би вам що не говорив? Хто вам дасть? Хто ви такі? Взагалі, хто вас слухати буде? Будуть. Ми чекаємо
                арештовані активи Російської Федерації. Ми знаємо, де вони.

                Ми знаємо, скільки. Ми знаємо, що сьогодні вже зайшли в Україну 1,9 мільярда доларів. Сьогодні зайшли
                тільки.

                Да, вони будуть там на інші якісь там рахунки заходити. Можливо. Але, можливо, якщо б у вас був виграний
                суд на матеріальну шкоду, можливо, і частинка цих діней впала б на ваш рахунок.

                Можливо. Тому, в нас є всі інструменти. Тільки дайте діяти.
        </p>
        <p>
                Подавайте декларацію, зразу беріть позов на РФ, подавайте в Кам'янському, зразу. Все є, все готово,
                тільки свої дані вписати і свою цифру. Тобто подавати до суду, я так розумію.

                До їхнього суду, да, і вперед. Вони не прийшов цей суд, пішли на апеляцію, не прийшли там, пішли на
                Верховний суд, пішли на Європейський суд. Ми розробили таку систему, щоб програти нереально.

                Да, вони не дуже хочуть зараз заплатити, да, вони там хочуть юлити, але вас 100% доказова база. Ви
                ВПОшні. Хоча ви не ВПОшні.

                Ви біженець. Ну так. Ого.
        </p>
        <p>
                Тому з ними треба підписати договір і юридично про себе заявити, що ви є первинний суб'єкт права на цій
                території. Що ніяка там міська рада з вашим мером, вони не є міською радою. Взяти потім документ, витяг
                з Державного реєстру, хто вони такі. А там написано, що це приватна фірма. І ваш там не міський голова,
                він називає себе міський голова міста Кам'янського, а він є директор підприємства просто.
                Сходом є РДПО під назвою міська рада міста Кам'янське. Так і є. Так і є.

        </p>
        <p>
                заявити про первинний суб'єкт права і почати діяти.
        </p>

</details>
<br>
<details _open>

        <summary>Створення громади хто має право входити до їх складу</summary>

        <p>

                Можуть бути фізичні особи, саме головне, щоб вони були тут, в голові Бо документи мали б, можливо,
                людина десь на державній службі чи в правоохоронних органах, їм там не можна відмовлятися від
                дефікаційного кода, ми ж це розуміємо, але воли виявлення вони можуть мати.

        </p>
        <p>
                вони можуть мати не користуватися ним, але вони знають, що я людина, в статусі людина, вони знають, що
                мої права закінчуються там, де починається права інших людей. Він знає, що я вже в статусі людина, я не
                зроблю подлості іншій людині, я не вкраду, я не обману, і так далі, і так далі. Павло Павлович, а
                скільки потрібно хоча б людей? 50 достатньо на перший раз? П'ять достатньо, отак! П'ять достатньо!

        </p>

</details>
<br>
<details _open>

        <summary>про заборону персональних даних</summary>

        <p>

                якщо користуєтесь електронною поштою, всім просто хлоп-хлоп-хлоп-хлоп відправили і у вас завжди буде
                доказ на вашій електронній пошті, що ви їх повідомили про заборону персональних даних.

        </p>
        <p>
                в кожну структуру посилати наприклад, «Приватбанк», «Монобанк», «Хелсі» і так далі, багато дещ.

                Там, де використовувались мої персональні дані, наприклад, там є хелсі, де можна відслідкувати свої
                аналізи, свого лікаря, прийоми.

        </p>

</details>
<br>
<details _open>

        <summary>Реальні результати покрокової системі - люди отримують власність квартири?</summary>

        <p>

                Вони зараз як би довірені владельці, а то вони становяться господарцями.
                Тобто є інтерес людей в участі в громаді.

        </p>
        <p>
                Тобто, будинок стає їхньою власною. Квартира стає власною. Машина стає власною.
                Тобто, люди будуть йти в громаду просто, щоб їх квартира стала їхнією, земля стала їхнією землею, машина
                стала їхнією машиною. Так і відбувається, я розумію.

        </p>

        <p>
                Територіальна команда – це первинний суб'єкт права. І вони самі приймають рішення все, що має
                відбуватися на їхній території. Вони там приймають.
        </p>

        <p>
                Якщо я власник цієї квартири, ви можете так само технічний паспорт виписати на власника. І потім в їхнє
                інвентарбюро передати копію документу, що є власник цієї квартири. Змінено правосуб'єктність.
        </p>
        <p>
                Ага, а підкажіть, якщо відбувається, тобто квартира в собственності, вона потрапляє в реєстр.

        </p>
        <p>
                Зараз ситуація, я так розумію, ми передали свої квартири в приватний реєстр, який знаходиться і, тобто,
                оці нотаріуси користуються цим приватним реєстром, коли квартиру переоформляють.
        </p>
        <p>

                громада створює свій реєстр і нотаріусу доводиться користуватися вашим реєстром, а не тим. Тобто він
                стає узаконений цей реєстр в громаді? </p>
        <p> У вас може бути свій нотаріус чи повірчий суддя.

        </p>
        Тому ви можете самі це зробити. Офіційно. І повідомляти навіть їхні органи, що у вас є свій нотаріус чи повірчий
        суддя, який повіряє документи і передає їх в власність.
        <p>
        </p>
        Переводить з права власності у власність. Все просто. І ви це повідомляєте.

        <p>
        </p>
        І ніхто не має жодним судом, навіть їхнім. Власність не конфісковується, не відбирається.

        <p>
        </p>

</details>
