### 1 частина. Нерухоме майно чи недійсна власність? Коли нас будуть відселяти з наших квартири?

### свідоцтво на власність чи свідоцтво на право власності?

Виписати правильні документи, оформити правильні документи на нашу власність. тому що по законах про роздержавлення в 92-му році все передбачено.

Коли почали дивитися вже потім, що відбулося, і взагалі в державі, і з нами, то дуже сумно. ми зробляємо свідоцтво на власність, замість свідоцтва на право власності.

І дооформити ті документи, які місцева влада, так звана влада, від нас скрила, перекрутила ті всі речі, як би спотворила. І нам замість того, щоб передати все у власність, передали невідому кому власність, а нам **лишили право власності**. Так от, коли я почала свої документи на майно, перебирати.

Коли ми приватизовували, ми по-перше не довіряли владі. Ніхто навіть не міг на початках 90-х таке подумати, що ти йдеш до чиновника з тим, щоби по закону отримати у власність чи свою квартиру, була зміна форми власності, Чи приватизувати свою діяльність? приміщення, обладнання, все ми приватизували. Ніхто не міг тоді повірити, що то може бути такий сильний обман.

І от коли я почала аналізувати свої власні документи на приватизацію, то я зустрілася з таким великим неподобством. І от як нам передавали у власність квартири наші, ті в яких ми проживаємо, бо ми міняли форму власності, а що відбулось насправді. Так от я почну з розпорядження.

Розпорядження, яке нам давала міська рада на те, щоб передати у власність квартири. Я, напевно, зараз спочатку зачитаю цей коментар, який я написала перед тим, як показати всі ці документи. Так от щодо передачі квартиру власників, також оформлення документів на нерухоме майно відповідно до законодавства по приватизації житла пояснюю наступне.

Проведемо аналіз нормативних документів.

Перше, **розпорядження про передачу квартир у власність громадян** видане Львівською міською радою народних депутатів міська адміністрація. Це у всіх адміністраціях одинаково.

Були 101 сценаріїв і ніхто нічого не придумав. Там розробили схему на цілу Україну і так вони працювали. Так от розпорядження про передачу квартир у власність Ми почнемо з пункту першого:

- Пункт перший був такий, щоб передати у власність громадян квартири згідно з додатками, ну, ніби тут все правильно.

- Пункт другий. Відділ проєктивізаціі житла міської адміністрації оформити свідоцтво на право власності і забезпечити їх видачу разом з технічним паспортом.

Цей пункт сфальсифікували. Ми **повинні були отримувати свідоцтво на власність**. Звідси фактично починається вся їхня злочинна діяльність, тому що вони **почали робити підміну понять**, підміну документів, фальсифікацію документів.

Це фактично почалася велика афера.

- В третьому пункті, він ніби правильний, про заключення угоди між власниками квартири і жеками на обслуговування будинку. Ну зрозуміло, що обслуговування має проводитися і за нього треба вплачувати, і договори треба оформляти.

Інше питання, які ціни і як там всі решта моменти, що там все також не треба.

- Четвертий пункт управління житлового господарства, зняти з балансу місцевих рад квартири що передаються у власних громадян. Пункт правильний, **але він не виконаний.**

Квартири **з балансу не знято**, а залишили квартири **на балансі попередніх балансу утримувачів впродовж майже 30 років**, і актів у передачі квартир власникам квартир не надано. Тобто вже цими пунктами закладено таку міну, велике шахрайство. Уявіть собі, що квартири мали зняти з балансу міської ради, нам передати власність, ми мали мати **акт передачі квартир**, ми мали мати **ордер на квартиру**, ми повинні були мати **свідоцтво на власність**.

#### _А що залишилося? - що вони залишили в міській раді, наприклад, на балансі? _

#### По-перше, що вони **залишилися власниками тих квартир** і на ті квартири вони з бюджету, я так розумію, списували гроші на оплату комунальних платежів.

Ви уявіть, які це суми, вони списували деякі гроші. А потім ще паралельно з нами заключили угоду і ми платили за всі комунальні платежі.

#### _По яких цінах ще треба добре згадати?_

По цінах, взагалі, астрономічних. І ми просто, ну що, 30 років платили в той же час, коли ці послуги були оплачені. Тепер виясняється, що з нас по тих всіх рахунках наших особових, які ми мали відкриті на обслуговування електроенергія, газ, комунальні платежі ЛКП там і ОСББ, так вони всі, ще ті всі рахунки оплачувалися через Сполучені Штати З наших рахунків особових ці гроші знімалися на оплату тих всіх платежів.

Все це зараз досліджено і є доказова база. Там знімалися дуже солідні гроші.

Інше питання, що ми не можемо так на 100% доступитися до тих рахунків, щоб проаналізувати прихідну і розхідну частину тих рахунків, але той факт, що вони знімали гроші з тих наших камеральних рахунків, і куди ті гроші дівалися, хто їх знімав за нас, що ми навіть не знали, і куди вони дівали ті гроші.

Ну, куди дівали, то ми вже знаємо, куди вони дівалися. Привласнювали і придбали собі масу всяких купили, цілі торгові магазини. Десятки, ну сотні, може ні, але дуже багато магазинів мали цілі такі номера, наприклад, в Близеньку, і там інші магазини, наприклад, в інших містах, якісь інші є, компанії, які об'єднали таку велику кількість магазин, і вони привласнили всі наші підприємства, і крім того, вони ще привласнили наші квартири.

І на наші квартири вони списували гроші, на наші квартири вони отримували від нас гроші, напевно, йшли на рахунки. У нас у Львові тут рахунки десь в Харкові відкриті. І от вони перераховували собі в Харкові десь ці гроші за комунальні платежі.

І там що вони з ними робили? Я так вважаю, що вони фінансували тероризм. Я це навіть писала вже років п'ять тому, коли дослідила питання газу. Я відкрито написала заяву про злочин і сказала, що мені виглядає, що ці кошти додають на фінансування тероризму.

І цю Інформацію. Треба дослідити, перевірити, проконтролювати контролюючим органом. І я думаю, що якби вони провірили на рівні цієї інформації, то повірте, що там абсолютно все правильно. Вони всі йшли десь, як не в Росії, то йшли до закордон ці гроші.

- Ну от ще пункт п'ятий наступний, що контроль за виконанням цього розпорядження покладено на заступника.

Тобто розпорядження, щоб передати власність, укласти угоди, автопередача скласти наші переміщення. Контроль поклали на заступника, голови міської адміністрації. Ну, адміністрація слабенько контролювала, бо з тим завданням вони, якщо не справились, тому що всі злочини відбулися і ніхто нічого не досліджував цього. І Все було добре, на їхню думку.

А ми тепер почали розуміти, що в нас щось не то з нашими документами і з тим, що відбувається з нашими квартирами. Ми почали досліджувати і знайшли отакий казус. І от тепер беремося

### до документів технічний паспорт.

Ми думали, що нам видали **технічний паспорт**, ніхто навіть не звертав уваги на це. Ось у нас 169-та сторінок. Починається текст, що аналіз зроблений з 164-ї сторінки. Якщо взяти технічний паспорт, який вони ще нам видавали в 93-му році, то там вписали **технічний паспорт на квартиру**, що **знаходиться у власності громадянина** такого-то.

Ну, то ніби правильно, перебуває у власності, тобто по технічному паспорту виглядає, що вони передали нам у власність. І, в принципі, технічний паспорт, цей перший, який я, наприклад, отримала в 93-му році, мене абсолютно влаштовує, він є більш-менш правильний. Але вони собі компенсували це **свідоцтвом на власність**.

Вони йому фальсифікували і замість **свідоцтва на власність** нам виписали **свідоцтво на право власности**. Тут вже якщо взяти всю приватизацію в цілому, то вона зроблена неправильно і ми не маємо достовірних документів, повністю зроблений пакет документів, який підкреслює те, що ми отримали квартиру у власність, тобто пройшли через роздержавлення і ми отримали свою частку в плані житла.

Далі дивимося, значить, що наступне? Наступні технічні паспорта і решта документи також вже почали фальсифікувати, бо там, де мало бути там в в кого є книжечка можете відкрити, там на 169-та сторінці, технічному паспорті вказано, що вже **не перебуває у власності**, а **технічний паспорт на приватизовану квартиру**.

Ну, приватизована приват, - то відмова від власності. Тобто це технічний паспорт, ми ж навіть не знали тоді значення тих слів. Тепер ми вже, коли люди почали досліджувати, то зрозуміли.

Приватизована, то ми, значить, відмовились від своєї квартири. Бо тут писало, що квартира перебуває у власності таких-то громадян. Були прізвища людей, адреса, все, ну нічого не скажеш.

А тут вже чисте місце, пусте місце, нема нічого прізвища. Немає, хто там власник, ні нічого, немає абсолютно чисте місце, але воно такий проміжок зроблений, упущений, щоб не порушувати саме технічний паспорт такий, який він розроблений, лишили місце для того, хто себе впише в той паспорт, коли напевно кримінальним способом прибирає вашу квартиру. Так от, приватизована квартира, тут вже пише, що не приватизована, місце залишили пусте, тобто вони залишили це місце для того, можливо, хто стане власником.

Свідоцтво на руках, тут свідоцтво на право власності на сторінці 173. Тут пише, **свідоцтво на право власності** на квартиру, будинок і так далі. Ну тут вже ясно, якщо воно на право власності, то це вже **не на власність**.

Це також обман. Тому роздержавлення квартири в нас не відбулося. Наші права порушені чиновниками на місцях. Виконавцями злочинних наказів, вони виконували злочинні накази, інструкції. Тому кожному з вас треба підняти свої документи і добре вивчити, щоб знати, що відбувається і куди ми далі йдемо. Бо вже зараз стоїть загроза, що нам будуть квартири забирати і будуть відселяти.

І ви знаєте, то поки що йде якась розмова, ми в то навіть не віримо, бо то тяжко в то повірити. **А воно в дуже короткому часі стає реальністю**, дійсністю. **Тому дуже важливо, щоб ми зараз всі свої документи перевірили.**

Давайте тепер подивимось, значить, свідоцтво власності. Тепер технічний паспорт 169-го сторінка. Тут ми вже про нього сказали про цей технічний паспорт, це не приватизована квартира, тобто його вже сфальсифікували.

Якщо це місце, я пояснила вже, що йшов на пусте, то воно чекає якогось часу, слушного, і там хтось себе впише. Ну, ясна річ, що це не ми. А це, можливо, засновники ОСББ, бо вони від нас скривають, хто засновник ОСББ. Ну, дають якусь фальшиву інформацію, що міська рада у нас, у мене ЛКП, ніби засновник міської ради. А хто така міська рада? Я не знаю, хто така міська рада. Хто будинок міської ради? Голова міської ради? Депутати міської ради? Хто конкретно є засновником мого ЛКП? Ну, це мені дуже незрозуміло.

Тоді технічний паспорт на 170-й сторінці ми вже бачимо. А, ми вже бачимо пусте місце також, другий паспорт пусте місце. От то в мене був на одне приміщення, то на друге приміщення пусте місце.

І дуже цікавий момент, технічний паспорт, який ми переробили, зараз скажу в якому році, в 13-му році. Там вже наші БТІшники і всі наші ці, хто займався приватизацією, вже зовсім собі відважно пишуть, вже пусте місце не лишають. Пишуть технічний паспорт на приміщення, а яке не пишуть, приватизоване, роздержавлене, просто на приміщення, за адресою такою то. І там, де власник, вони вже пишуть, що власником є Львівська обласна державна адміністрація, ОКП, ЛОД, БТІ і експертна оцінка. Тобто, три якісь організації є власниками квартир.

Вони пишуть що ніби вони є власниками об'єкту нерухомого майна, зареєстрований за ними. Тобто, він **зареєстрований на них**.

Це ужасна річ, ви розумієте? Тобто, добре подивіться на цей технічний паспорт на сторінці 171 і подивіться потім коментар, бо це дуже серйозно. Технічний паспорт, я тут вам зачитаю, оформлений 13 грудня 2013 року, переоформлений у зв'язку з реконструкцією попередній технічний паспорт на 169 сторінці. Тут виконавець злочинного наказу вже себе повів більш упевнено у порівнянні з 95 роком і пусте місце в документі, яке на 169 серці було залишене пустим, а тут він вже собі написав, хто є власники.

ОКП, то я вже говорила, ОКП, Львівська обласна адміністрація, БТІ і бюро, і експертна оцінка. Отак вони собі вже оформлені. І люди зараз оформляють це все, і ніхто навіть не дивиться.

Тому дуже треба, щоб ми все-таки навчилися, бо кожен не може знати ті всі нюанси. Люди довіряють і так оформляють. Тут виникає питання, хто ці власники? Якщо ми правовласники, то видно, є якісь власники, питання відкрите, це мають довести контролюючі органи, але поки контролюючі органи будуть проводити, то ми повинні самі з тим розібратися і виправити ці злочини.

Таким чином, наприклад, напрошується висновок, що вся наша нерухомість не наша, це вже, напевно, всім відомо, ні в кого то не викликає ніякого сумніву. Ми не є власниками, ми просто обманутими правовласниками, І виникає тільки питання, **а хто ж тоді власник?** Отут вони написали, тут же можна з'ясувати, тільки зрозуміти, вияснити, хто є засновниками експертної оцінки, бюро технічної інвентаризації, і якісь там інші ще організації. Хто засновник? І от є фізичні особи, які є засновниками тих організацій, **вони і є власниками наших квартир**.

І ми навіть нічого не підозрювали. І ще придумали, вони, що ми маємо платити податок з нерухомості. Вони забулися, що податок з нерухомості платять власники нерухомості.

А ми не власники, ми обмануті правовласники. І оці голодні наші керівники ще хочуть нас надурити на тому, щоб ми за них заплатили. Що, щоб ми заплатили за податок з нерухомості? щоб податок на землю придумали, хоча земля також має платити тільки власник землі.

А оскільки ми не є власниками землі, то ми ніяку податку за землю не маємо платити. Треба подивитися на свідоцтво на власність, бо тут є ще одне свідоцтво на власність. Тут є декілька екземплярів свідоцтва на право власності.

І ви все зрозумієте. Тут що вони так, ось є ще одне мене свідоцтво на квартиру, яку ми викупили, вони теж тут пишуть дуже, на іменування вони Львівська міська адміністрація, то виходить вони на себе записали, на адміністрацію адресу, прізвища нема власника, а хто ж тоді власник тут, ви розумієте? Просто навіть спочатку не додивилася людина, бо то Ну, то не годен то все дослідити. Ну, чого вони тут повписували міську раду, якщо ми викупляли квартири? То зовсім незрозуміло.

І тут також є ще управління комунальної власності, свідоцтво на право власності дали ще на квартиру, яку ми викупили, купили по договору купівлі-продажу, договор купівлі-продажу вони не склали, обманули, а вийшло, що та квартира приватизована. Фонд майна дав наказ на приватизацію, управління комунальної власності і ніби ми з комунальної власності ці гроші, цю квартиру дістали, а насправді Де тоді виникає питання, а куди ж тоді поділися кошти, які ми заплатили за квартиру? А то зовсім немалі кошти. То за одну квартиру було заплачено 42 тисячі доларів.

Хто привласник цих 42 тисячі доларів? І тут куда не вткнешся, всюди отакий от злочин, ну просто нема слів. Я вже не знаю. Давайте тоді будемо робити ці свідоцтва на власність, будемо виправляти ці технічні паспорта, навіть треба буде виписувати нам ордера на наші квартири.

Бо ордер – це тоді, коли квартира і земля, то право на землю, там якби по закону йде, що Ви не просто власники квартир, а ще і землі, яка є під тим будинком. Тому треба нам зараз ті питання також піднімати, бо то зовсім не жарти. То дуже серйозне питання.

Житло, вся нерухомість, навіть та, що ми викупляли. Ми думали, що ми придбали власність, а ми нічого не придбали. Нас просто обдурили.

А люди працювали по 10 років, віддавали кредити, щоб вийти з цієї ситуації і викупити, і думали, що вони власники. А тут виявили, що вони і не власники. Я думаю, що ви вже теж не один над тими питаннями задумувалися і щось вас то трошки зачепило.

Ви почали, також є люди, які вже почали думати над тим питанням і пора думати, що робити. Ну, я думаю, що я зараз завершу. І давайте краще ще трошки обговоримо питання.

Які питання в людей є, які пропозиції, бо я думаю, що я не одна те питання вивчала, те питання багатьох людей вже хвилювало. І ми разом щось прийдемо до якогось висновку. Може хтось ще має якісь додаткові пропозиції, і ми виробимо якийсь такий механізм, щоб ми виправили ті злочинні помилки наших урядовців, які нас обдурили.

Ми не повинні їх просити, маємо переробити документи, - вони не перероблять.

### Ми в праві як громада прийняти рішення,уповноважити людей, які розроблять ці всі нормативи, свідоцтво, технічний паспорт, внесе пропозиції, напишемо якийсь механізм, розробимо його, узаконимо собі, приймемо громадою і так будемо робити виправлення тих помилок злочинних, які зроблені при приватизації. - Я так пропоную.

В кого ще які пропозиції? то давайте будемо приступати до обговорення і щоб потім в кінці прийняти рішення чи сьогодні, чи наступним разом. Але треба, ну самі розумієте, що треба, ну щось треба робити. І не просто щось, а серйозні кроки треба робити.

Я слухаю, давайте хай якісь питання тобі люди задають по суті того, що ми тут обговорюємо. Так, дякую, дякую. Давайте я трошечки, трошечки продовжу.

Я хвилинку продовжу, але дивіться, механізм у вас нібито запущений. Діло в тому, що ви дуже правильно тільки що зараз подчеркнули, що там територіальна громада має право приймати рішення. **Територіальна громада**, як первинний суб'єкт права, як підписала договір територіальної громади, вони **мають право утворювати любі органи** місцевого самоврядування, в тому числі **інвентар бюро**.

І так само **мають право виписувати на власність документи**. Неважливо, чи це квартира, чи це будинок, чи це земельна ділянка, чи це гараж, чи це автомобіль, чи інше майно, яке має власність. А тому ми фактично з вами купляємо все, нібито за свої гроші, зароблені гроші.

Мало того, ми ще на ці гроші заплатили податки. Мало того, що багато пройшли через Рим, Крим, через хабарі багато проходить. Ну, це, згадуючи, яка операція проходить, фінансова, чи купівля, чи продаж, неважливо.

Ну, ви знаєте, що Треба і посміхатися і дуже бути лагідним, бо це держиморда, можливо щось не захоче і ще не зареєструє як треба, і треба буде ще бігати дві неділі за ними. Тому саме територіальна громада як первинний суб'єкт права, **якщо територіальна громада підписала договір територіальної громади**, вони **мають право утворити отаке інвентар-бюро**. чи якусь облікову реєстраційну службу, можна назвати її по-різному.

І можна видавати свідоцтва на власність саме, на власника. По тим їхнім документам, щоб не було ніяких там заморочок, взяли цей паспорт як їхній, хоча це у них не технічний паспорт називається, вони свідоцтво про реєстрацію зараз називаються. і звідти дані переписали і запустили отаке свідоцтво на власність саме.

Саме написали технічний паспорт на власника. І тільки так. Іншого варіанта на сьогоднішній день не існує, бо дійсно не прийде ніякий дядя і не скаже вам ню-ню, так було неправильно.

Давайте ми зробимо правильно. Без нас ніхто цього робити не буде. І за нас ніхто цього робити не буде.

Ми ж бачимо, що люба сфера діяльності отої корпоративної машини, вона налаштована виключно на обман, на обдурювання. От за всіх сторін дурять нас. Мало того, дурять і ще змушують нас за це все платити.

І ще й податками нас, і зараз знову підвищують ці податки, і акцизи підвищують, зараз на майно, на електроенергію, зараз на газ все піде, на воду, і на все, фактично. І на продукти теж саме. Ми ж це все знаємо, і знову ми будемо, якщо ми нічого не будемо робити, ми ще самі будемо за це все доплачувати.

Це називається патрашеніє. Воно саме так і називається. І це потрашення буде йти, поки не утилізують основну масу населення з цієї землі.

Вони це... Дуже класно у них все виходить. Дуже класно просто.

Тому нам треба згуртуватися, приймати рішення, брати договори територіальних громад, підписувати їх, заявляти про себе і утворювати органи місцевого самоврядування. Це не ми придумали, так пише Конституція України 96-го року. А я хочу вам нагадати, що це основний закон і верховенство права.

І навіть так, корпоративна система, вони приймають присягу вірно служити українському народу. Саме так, як записано в Конституції України. Вони просто вміло підміняють поняття.

А підміняють поняття чому? Тому що народ не мудрий. не хоче відстоювати свої права, свої інтереси. Тому я впевнений, що зараз присутні самі ті люди, які хочуть щось змінити і будуть це змінювати.
