Так, всім добрий вечір. Сьогодні у нас 21 червня 2024 року. Продовжуємо з вами нашу серію стрімів, стрімів по деклараціям.

За допомогою нашої зв'язки Ольги Михайловної Ремків, яка дійсно зробила неймовірне, прорахувала всю інформацію, всю цю обдурілу, яку нас обдурили спочатку 90-х років. Прорахувала, розробила класніший інструмент, декларацію. Ця декларація вже не один раз наробила шороху, як в країні нашій, так і багато знають про цю декларацію і за її межами.

Написали чудову книгу, цілий бістселлер. Це «Окрадена Україна». Що-то не слишно.

Звук плохий. Не слишно. Мене отлично чути.

Мене дуже добре чути. Ми також. Я також добре чую.

Дякую, дякую. Тоді все без робіт. Звук на повну катушку.

Чи ще раз перезайдіть. І буде краще чути, це точно. От.

І ми продовжуємо наші стріми. Є зараз присутня Ольга Михайловна. І я вже запрошую її до мікрофончика.

Ольга Михайловна, будь ласка, приєднуйте. Включайте мікрофончик і починайте стрім. Ольга Михайловна.

Я не знаю, що сьогодні, яку ми тему маємо піднімати. Декларація, що саме? Минулий раз ми про пенсію говорили. Приватизація майна.

Ви маєте на базі житло і це все, так? Так, так, так. Цікава кожна тема і вона актуальна, тому що ми зараз готуємо, як ми можемо запустити цю справу. Хочемо міняти документи ті, які нам виписали неправильні.

А добрий вечір, я не привіталася, найде так збухти і варати. Добрий вечір всім присутнім. Так от ми хочемо зараз, ми вже тут у Львові в громаді теж обговорюємо це питання.

І хочемо робити такий, ну якби міняти документи. Тобто ми хочемо виписати правильні документи, оформити правильні документи на нашу власність. тому що по законах про роздержавлення в 92-му році нам всім дуже гарно було в законах все передбачено.

Якщо читати закон, то нема питань, просто серце радується. Коли почали дивитися вже потім, що відбулося, і взагалі в державі, і з нами, то дуже сумно. От ми сьогодні обговоримо таке питання, те, що ми вже готуємо, хочемо, ми зробляємо свідоцтво на власність, замість свідоцтва на право власності.

І хочемо дооформити ті документи, які місцева влада, так звана влада, від нас скрила, перекрутила ті всі речі, як би спотворила. І нам замість того, щоб передати все у власність, передали невідому кому власність, а нам лишили право власності. Так от, коли я почала свої документи на майно, перебирати.

Бо спочатку, коли ми приватизовували, ми по-перше не довіряли владі. Ніхто навіть не міг на початках 90-х таке подумати, що ти йдеш до чиновника з тим, щоби по закону отримати у власній чи свою квартиру, була зміна форми власності, чи приватизувати свою діяльність, приміщення, обладнання, все ми приватизували. Ніхто не міг тоді повірити, що то може бути такий сильний обман.

І от коли я почала аналізувати свої власні документи на приватизацію, то я зустрілася з таким великим неподобством. І от я вам прочитаю тут зараз, як нам передавали у власність квартири наші, ті в яких ми проживаємо, бо ми міняли форму власності, а що відбулось насправді. Так от я почну з розпорядження.

Розпорядження, яке нам давала міська рада на те, щоб передати у власність квартири. Я, напевно, зараз спочатку зачитаю цей коментар, який я написала перед тим, як показати всі ці документи. Так от щодо передачі квартиру власників, також оформлення документів на нерухоме майно відповідно до законодавства по приватизації житла пояснюю наступне.

Проведемо аналіз нормативних документів. Перше, розпорядження про передачу квартир у власність громадян видане Львівською міською радою народних депутатів міська адміністрація. Це у всіх адміністраціях одинаково.

Були 101 сценаріїв і ніхто нічого не придумав. Там розробили схему на цілу Україну і так вони працювали. Так от розпорядження про передачу квартир у власність Ми почнемо з пункту першого.

Пункт перший був такий, щоб передати у власність громадян квартири згідно з додатками, ну, ніби тут все правильно. Пункт другий. Відділ проєктизації житла міської адміністрації оформити свідоцтво на право власності і забезпечити їх видачу разом з технічним паспортом.

Цей пункт сфальсифікували. Ми повинні були отримувати свідоцтво на власність. Звідси фактично починається вся їхня злочинна діяльність, тому що вони почали робити підміну понять, підміну документів, фальсифікацію документів.

Це фактично почалася велика афера. В третьому пункті, він ніби правильний, про заключення угоди між власниками квартири і жеками на обслуговування будинку. Ну зрозуміло, що обслуговування має проводитися і за нього треба вплачувати, і договори треба оформляти.

Інше питання, які ціни і як там всі решта монументи, що там все також не треба. Четвертий пункт управління житлового господарства, зняти з балансу місцевих крад квартири що передаються у власних громадян. Пункт правильний, але він не виконаний.

Квартири з балансу не знято, а залишили квартири на балансі попередніх балансу утримувачів впродовж майже 30 років, і атаків у передачі квартир власникам квартир не надано. Тобто вже цими пунктами закладено таку міну, велике шахрайство. Уявіть собі, що квартири мали зняти з балансу міської ради, нам передати власність, ми мали мати акт передачі квартир, ми мали мати ордер на квартиру, ми повинні були мати свідоцтво на власність.

А що залишилося, що вони залишили в міській раді, наприклад, на балансі? По-перше, що вони залишилися власниками тих квартир і на ті квартири вони з бюджету, я так розумію, списували гроші на оплату комунальних платежів. Ви уявіть, які це суми, вони списували деякі гроші. А потім ще паралельно з нами заключили угоду і ми платили за всі комунальні платежі.

По яких цінах ще треба добре згадати? По цінах, взагалі, астрономічних. І ми просто, ну що, 30 років платили в той же час, коли ці послуги були оплачені. Тепер виясняється, що з нас по тих всіх рахунках наших особових, які ми мали відкриті на обслуговування електроенергія, газ, комунальні платежі ЛКП там і ОСББ, так вони всі, ще ті всі рахунки оплачувалися через Сполучені Штати З наших рахунків особових ці гроші знімалися на оплату тих всіх платежів.

Все це зараз досліджено і є доказова база. Там знімалися дуже солідні гроші. Інше питання, що ми не можемо так на 100% доступитися до тих рахунків, щоб проаналізувати приходну і розхідну частину тих рахунків, але той факт, що вони знімали гроші з тих наших камеральних рахунків, і куди ті гроші дівалися, хто їх знімав за нас, що ми навіть не знали, і куди вони дівали ті гроші.

Ну, куди дівали, то ми вже знаємо, куди вони дівалися. Привласнювали і придбували собі масу всяких купильників, цілі торгові магазини. Десятки, ну сотні, може ні, але дуже багато магазинів мали цілі такі номера, наприклад, в Близеньку, і там інші магазини, наприклад, в інших містах, якісь інші є, компанії, які об'єднали таку велику кількість магазин, і вони привласнили всі наші підприємства, і крім того, вони ще привласнили наші квартири.

І на наші квартири вони співписували гроші, на наші квартири вони отримували від нас гроші, від нас гроші, напевно, йшли на рахунки. У нас у Львові тут рахунки десь в Харкові відкриті. І от вони перераховували собі в Харкові близькі гроші за комунальні платежі.

І там що вони з ними робили? Я так вважаю, що вони фінансували тероризм. Я це навіть писала вже років п'ять тому, коли дослідила питання газу. Я відкрито написала заяву про злочин і сказала, що мені виглядає, що ці кошти додають на фінансування тероризму.

І цю Інформацію. Треба дослідити, перевірити, проконтролювати контролюючим органом. І я думаю, що якби вони провірили на рівні цієї інформації, то повірте, що там абсолютно все правильно.

Вони всі десь, як не в Росії, йшли до закордонки гроші. Ну от ще пункт п'ятий наступний, що контроль за виконанням цього розпорядження покладено на заступник. Тобто розпорядження, щоб передати власність, заключити угоди, автопередачість, скласти наші переміщення.

Контроль поклали на заступник, половинницю своєї адміністрації. Ну, адміністрація слабенько контролювала, бо з тим завданням вони, якщо не справились, тому що всі знайомчини відбулися і ніхто нічого не Ніхто не досліджував цього. Все було добре, на їхню думку.

А ми тепер почали розуміти, що в нас щось не то з нашими документами і з тим, що відбувається з нашими квартирами. Ми почали досліджувати і знайшли отакий казус. І от тепер беремося до документів технічний паспорт.

Ми думали, що нам видали технічний паспорт, ніхто навіть не звертав уваги на це. Ось у нас 169-та сторінок. Починається текст, що аналіз зроблений з 164-ї сторінки.

А ми зараз подивимося наші документи. Технічний паспорт. Якщо взяти технічний паспорт, який вони ще нам видавали в 93-му році, то там вписали технічний паспорт на квартиру, що знаходиться у власності громадянина такого-то.

Ну, то ніби правильно, перебуває у власності, тобто по технічному паспорту виглядає, що вони передали нам у власність. І, в принципі, технічний паспорт, цей перший, який я, наприклад, згрібнувала в 93-му році, мене абсолютно влаштовує, він є більш-менш правильний. Але вони собі компенсували це свідоцтвом на власність.

Вони йому фальсифікували і замість свідоцтва на власність нам виписали свідоцтво на право власниці. Тут вже якщо взяти всю приватизацію в цілому, то вона зроблена неправильно і ми не маємо достовірних документів, повністю зроблений пакет документів, який підкреслює те, що ми отримали квартиру у власність, тобто пройшли через роздержавлення і ми отримали свою частку в плані житла. Дальше дивимося, значить, що наступне? Наступні технічні паспорта і решта документи також вже почали фальсифікувати, бо там, де мало бути там в технічному паспорті показано, що не перебуває в власності, а технічний паспорт на приватизовану квартиру.

Ну, приватизована приват, то відмова від власності. Тобто це технічний паспорт, ми ж навіть не знали тоді значення тих слів. Тепер ми вже, коли люди почали слідчувати, то зрозуміли.

Приватизована, то ми, значить, відмовились від своєї квартири. Бо тут написано, що квартира перебуває у власності таких-то громадян. Були прізвища людей, адреса, все, ну нічого не скажеш.

А тут вже чисте місце, пусте місце, нема нічого прізвища. Немає, хто там власник, ні нічого, немає абсолютно чисте місце, але воно такий проміжовзроблений, пропущений, щоб не порушувати самотехнічний паспорт такий, який він розроблений, залишили місце для того, хто себе опише в той паспорт, коли напевно кримінальним способом прибирає вашу квартиру. Так от, приватизована квартира, тут вже пише, що не приватизована, місце залишили пусте, тобто вони залишили це місце для того, можливо, хто стане власником.

Свідоцнок на право власності на стоїнці 173, бо я тут все пострімко сказала. Тут пише, свідоцтво на право власності на квартиру, будинок і так далі. Ну тут вже ясно, якщо воно на право власності, то це вже не на власність.

Це також обман. Тому роздержавлення квартири в нас не відбулося. Наші права порушені чиновниками на місцях.

виконавцями злочинних наказів, вони виконували злочинні накази, інструкції. Тому кожному з вас треба підійняти свої документи і добре вивчити, щоб знати, що відбувається і куди ми далі йдемо. Бо вже зараз стоїть загроза, що нам будуть квартири забирати, будуть відселяти.

І ви знаєте, то поки що йде якась розмова, ми в то навіть не віримо, бо то тяжко в то повірити. А воно в дуже короткому часі стає реальністю, дійсністю. Тому дуже важливо, щоб ми зараз всі свої документи перевірили.

Давайте тепер подивимось, значить, свідок на ласкісність. Тепер технічний паспорт 169-го століття. Тут ми вже про нього сказали, це є технічний паспорт, це не приватизована квартира, тобто його вже спеціалізували.

Якщо це місце, я пояснила вже, що йшов на пусте, то воно чекає якогось часу, слушно, і там хтось це допише. Ну, ясна річ, що це не ми. А це, можливо, засновники ОСББ, бо вони від нас скривають, хто засновник ОСББ.

Ну, дають якусь фальшиву інформацію, що міська рада у нас, у мене ЛКП, ніби засновник міської ради. А хто така міська рада? Я не знаю, хто така міська рада. Хто будинок міської ради? Голова міської ради? Депутати міської ради? Хто конкретно є засновником мого ЛКП? Ну, це мені дуже незрозуміло.

Тоді технічний паспорт на 170-й сторінці ми вже бачимо. А, ми вже бачимо пусте місце також, другий паспорт пусте місце. От то в мене був на одне приміщення, то на друге приміщення пусте місце.

І дуже цікавий момент, технічний паспорт, який ми переробили, зараз скажу в якому році, в 13-му році. Там вже наші БТІшники і всі наші ці, хто займався приватизацією, вже зовсім собі відважно пишуть, вже пусте місце не лишають. Пишуть технічний паспорт на приміщення, а яке не пишуть, приватизоване, роздержавлене, просто на приміщення, за адресою та поїду.

Ну, там абсолютно не це є. І там, де власник, вони вже пишуть, що власником є Львівська обласна державна адміністрація, ОКП, ЛОД, БТІ і експертна оцінка. Тобто, три якісь організації є власниками квартир.

На місці. Вони не приближать ту ніби, що вони власниками об'єкту нерухового майна, зареєстрований за ними. Тобто, він зареєстрований на них.

Це ужасна річ, ви розумієте? Тобто, добре подивіться на цей технічний паспорт на сторінці 171 і подивіться потім коментар, бо це дуже серйозно. Технічний паспорт, я тут вам зачитаю, уформлений 13 грудня 2013 року, переоформлений у зв'язку з реконструкцією попередній технічний паспорт на 169 сторінці. Тут виконавець золочинного наказу вже себе повів більш упевнен у порівнянні з 95 роком і пусте місце в документі, яке на 169 серці було залишене пустим, а тут він вже собі написав, хто власники.

ОКП, то я вже говорила, ОКП, Львівська обласна адміністрація, БТІ і бюро, і експертна оцінка. Отак вони собі вже оформлені. І люди зараз оформляють це все, і ніхто навіть не дивиться.

Тому дуже треба, щоб ми все-таки навчилися, бо кожен не може знати ті всі нюанси. Люди довіряють і так оформляють. Тут виникає питання, хто ці власники? Якщо ми правовласники, Тут видно, є якісь власники, питання відкрите, це мають довести контролюючі органи, але поки контролюючі органи будуть проводити, то ми повинні самі з тим розібратися і виправити ці злочини.

Таким чином, наприклад, це висновок, що вся наша нерухомість не наша, це вже, напевно, всім відомо, ні в кого то не викликає ніякого сумніву. Ми не є власниками, ми просто обманутими правовласниками, І виникає тільки питання, а хто ж тоді власник? Отут вони написали, тут же можна з'ясувати, тільки зрозуміти, вияснити, хто є засновниками експертної оцінки, бюротехнічної інвентаризації, і якісь там інші ще організації. Хто засновник? І от є фізичні особи, які є засновниками тих організацій, вони і є власниками наших квартир.

І ми навіть нічого не підозрювали. І ще придумали вони, що ми маємо платити податок з нерухомості. Вони забулися, що податок з нерухомості платять власники нерухомості.

А ми не власники, ми обмануті правовласники. І оці голодні наші керівники ще хочуть нас надурити на тому, щоб ми за них заплатили. Що, щоб ми заплатили за податок з нерухомості? щоб податок на землю придумали, хоча земля також має платити тільки власник землі.

А оскільки ми не є власниками землі, то ми ніяку податку за землю не маємо платити. Треба подивитися на свідоцтво на власність, бо тут є ще одне свідоцтво на власність. Тут є декілька екземплярів свідоцтва на право власності.

І ви все зрозумієте. Тут що вони так, ось є ще одне мене свідоцтво на квартиру, яку ми викупили, вони теж тут пишуть дуже, на іменування вони Першолюбівська міська адміністрація, то виходить вони на себе записали, на адміністрацію адресу цієї, прізвища нема власника, а хто ж тоді власник тут, ви розумієте? Просто навіть спочатку не додивилася людина, бо то Ну, то не годен то все дослідити. Ну, чого вони тут повписували міську уряду, якщо ми викупляли квартири? То зовсім незрозуміло.

І тут також є ще управління комунальної власності, свідоцтво на право власності дали ще на квартиру, яку ми викупили, купили по договору купівлі-продажу, договор купівлі-продажу вони не склали, обманули, а вийшло, що та квартира приватизована. Фонд майна дав наказ на приватизацію, управління комунальної власності і ніби ми з комунальної власності ці гроші, цю квартиру дістали, а насправді Де тоді виникає питання, а куди ж тоді поділися кошти, які ми заплатили за квартиру? А то зовсім немалі кошти. То за одну квартиру було заплачено 42 тисячі доларів.

Хто привласник цих 42 тисячі доларів? І тут куда не вткнешся, всюди отакий от злочин, ну просто нема слів. Я вже не знаю. Давайте тоді будемо робити ці свідоцтва на власність, будемо виправляти ці технічні паспорта, навіть треба буде виписувати нам ордера на наші квартири.

Бо ордер – це тоді, коли квартира і земля, то право на землю, там якби по закону йде, що Ви не просто власники квартир, а ще і землі, яка є під тим будинком. Тому треба нам зараз ті питання також піднімати, бо то зовсім не жарти. То дуже серйозне питання.

Житло, вся нерухомість, навіть та, що ми викупляли. Ми думали, що ми придбали власність, а ми нічого не придбали. Нас просто вдурили.

А люди працювали по 10 років, віддавали кредити, щоб вийти з цієї ситуації і викупити, і думали, що вони власники. А тут виявили, що вони і не власники. Я думаю, що ви вже теж не один над тими питаннями задумувалися і щось вас то трошки зачепило.

Ви почали, також є люди, які вже почали думати над тим питанням і пора думати, що робити. Ну, я думаю, що я зараз завершу. І давайте краще ще трошки обговоримо питання.

Які питання в людей є, які пропозиції, бо я думаю, що я не одна те питання вивчала, те питання багатьох людей вже хвилювало. І ми разом щось прийдемо до якогось висновку. Може хтось ще має якісь додаткові пропозиції, і ми виробимо якийсь такий механізм, щоб ми виправили ті злочинні помилки наших урядовців, які нас обдурили.

Ми не повинні їх просити, маємо переробіти документи, вони не перероблять. Ми в праві як громада прийняли рішення, Уповноважили людей, які розроблять ці всі нормативи, слідоцтво, технічні бази, внесе пропозиції, напишемо якийсь механізм, розробимо його, узаконимо собі, приймемо громадою і так будемо робити виправлення тих помилок злочинних, які зроблені при приватизації. Я так пропоную.

В кого ще які пропозиції? то давайте будемо приступати до обговорення і щоб потім в кінці прийняти рішення чи сьогодні, чи наступним разом. Але треба, ну самі розумієте, що треба, ну щось треба робити. І не просто щось, а серйозні кроки треба робити.

Я слухаю, давайте хай якісь питання тобі люди задають по суті того, що ми тут обговорюємо. Так, дякую, дякую. Давайте я трошечки, трошечки продовжу.

Я хвилинку продовжу, але дивіться, механізм у вас нібито запущений. Діло в тому, що ви дуже правильно тільки що зараз почерпнули, що там територіальна громада має право приймати рішення. Територіальна громада, як первинний суб'єкт права, як підписала договір територіальної громади, вони мають право утворювати любі органи місцевого саморядування, в тому числі інвентарі бюро.

і так само мають право виписувати на власність документи. Неважливо, чи це квартира, чи це будинок, чи це земельна ділянка, чи це гараж, чи це автомобіль, чи інше майно, яке має власність. А тому ми фактично з вами Купляємо все, нібито за свої гроші, зароблені гроші.

Мало того, ми ще на ці гроші заплатили податки. Мало того, що багато пройшли через Рим, Крим, через хабарі багато проходить. Ну, це, згадуючи, яка операція проходить, фінансова, чи купівля, чи продаж, неважливо.

Ну, ви знаєте, що Треба і посміхатися і дуже бути лагідним, бо це держеморда, можливо щось не захоче і ще не зареєструє як треба, і треба буде ще бігати дві неділі за ними. Тому саме територіальна громада як первинний суб'єкт права, якщо територіальна громада підписала договір територіальної громади, вони мають право утворити отаке інвентар-бюро. чи якусь облікову реєстраційну службу, можна назвати її по-різному.

І можна видавати свідоцтва на власність саме, на власника. По тим їхнім документам, щоб не було ніяких там заморочок, взяли цей паспорт як їхній, хоча це у них не технічний паспорт називається, вони свідоцтво про реєстрацію зараз називаються. і звідти дані переписали і запустили отаке відводство на власть саме.

Саме написали технічний паспорт на власника. І тільки так. Іншого варіанта на сьогоднішній день не існує, бо дійсно не прийде ніякий дядя і не скаже вам ню-ню, так було неправильно.

Давайте ми зробимо правильно. Без нас ніхто цього робити не буде. І за нас ніхто цього робити не буде.

Ми ж бачимо, що люба сфера діяльності отої корпоративної машини, вона налаштована виключно на обман, на обдурювання. От за всіх сторін дурять нас. Мало того, дурять і ще змушують нас за це все платити.

І ще й податками нас, і зараз знову підвищують ці податки, і акцизи підвищують, зараз на майно, на електроенергію, зараз на газ все піде, на воду, і на все, фактично. І на продукти теж саме. Ми ж це все знаємо, і знову ми будемо, якщо ми нічого не будемо робити, ми ще самі будемо за це все доплачувати.

Це називається патрашеніє. Воно саме так і називається. І це потрашення буде йти, поки не утилізують основну масу населення з цієї землі.

Вони це... Дуже класно у них все виходить. Дуже класно просто.

Тому нам треба згуртуватися, приймати рішення, брати договори територіальних громад, підписувати їх, заявляти про себе і утворювати органи місцевого самоврядування. Це не ми придумали, так пише Конституція України 96-го року. А я хочу вам нагадати, що це основний закон і верховенство права.

І навіть так, корпоративна система, вони приймають присягу вірно служити українському народу. Саме так, як записано в Конституції України. Вони просто вміло підміняють поняття.

А підміняють поняття чому? Тому що народ не мудрий. не хоче відстоювати свої права, свої інтереси. Тому я впевнений, що зараз присутні самі ті люди, які хочуть щось змінити і будуть це змінювати.

Тому це залежить тільки від нас з вами. Тому давайте свої пропозиції, давайте питання, що таке територіальна громада, що таке договор територіальної громади, що таке воловиявлення, що таке орган місцевого самоврядування і як це зробити. І ми передаємо вам всі інструменти, Для того, щоб ви були незалежні і ви були в правовому полі, а саме в верховенстві права.

Всі інструменти в нас є. Тому давайте. Включайте мікрофончик і задавайте питання.

Добрий вечір. Зараз одну хвилиночку доповню Ольгу Михайловну. Дві хвилинки.

Ольга Михайловна, ще раз нагадую. Пам'ятаєте, я казала, що одна жінка попросила Витяк Жекові на рух кошти по її рахунку? І її видали там, де написано чітко, що вона квартира наймач і вказана оця дата смерті, коли нас умертвили. Пам'ятаєте? Це 1899 рік.

Так, ви, по-моєму, знаєте, яка це дата. Вона, звісно, в шоці підходить до тієї бухгалтерщини і каже – це шо? Ну вона хитра та жінка, вона пішла додому, зробила копію, прийшла вже з копією і задала їй питання, це що за дата? Вона вихватила, бігом зачеркнула, вона каже, ви то зачеркуйте, ну я ж маю оригінал, ви мені дали, що це за цифра і який я квартиронаймач? Вона каже, змінилася в обличчі, а потім оказалася така ситуація, це її видав цей витяг хлопець, який недавно влаштувався сюди на роботу і помилково нажав видану кнопочку і видав правдиву інформацію. Вона мені цю інформацію скинула.

Я читала, я бачила це. Ви уявляєте, що це таке? Квартира наймач. Я ще двох словах скажу.

Я все-таки була, зробила роки, по-моєму, п'ять назад свідоцтво на свою квартиру, яка була заставлена. Заставлена до сьогоднішнього дня в мене в виконавчій службі. Зробила і відправила до суду.

Всі ці документи підтвердила, що я не правовласниця, а що я власником. Що ви думаєте, суддя зробив? Все, що я написала. Включаючи це моє свідоцтво на власність, спакував конверт і повністю мені все повернув без єдиного слова, без єдиного припису.

Просто мені сюди прийшли всі документи, що я туди направила. Розумієте, що це означає? Вони навіть не могли ні пояснити, ні підтвердити, ні спростувати. Вони нічого не могли зробити.

Вони просто тупо віддали, збулися цієї проблеми. Розумієте, що відбувається? Наскільки це серйозно і сильно? А в Конституції, 143 стаття, якщо я не помиляюся, територіальні громади мають право створювати комунальні підприємства, ліквідовувати, реорганізовувати, брати кошти на рахунок територіальних громад. Чисто там прописано наші кроки.

Нас треба. Більше нас треба. Нам треба діяти.

Боятися немає, що там нема за що вчепитися. Якщо суддя повернув все без слова, ви розумієте, якби це була підробка документів, вони могли б на мене справу відкрити, що я підробляю документи. Ні слова, ніхто нічого не зробив і не сказав Ось така ситуація відбулася Павел, доброго вечора і всім Тому і потрібно зробити позов про підробку документів Тому що ми давно з цією ситуацією знайомі У нас у Миколаєво Всі знають, що цим усим кришує безпека СБУ.

Тому позов обов'язково потрібний за підробку документів на право власності. І щоб цим можна було захищатися. І туди вписувати, а зараз машини будуть людей конфісковувати, а далі що будуть конфісковувати? Життя? Тому обов'язково захисту нашого Будь ласка, попитайте це зробити.

Буде вдячний всій. Дякую. Дякую, Антоні.

Якщо ви слідкуєте за нашими діями, і ви бачите, які позови ми розробили і подаємо, то я думаю, ви правильно сказали, але ви поверніться назад і подивіться на наші кроки, як ми підходимо до цього, до чого ви сказали. От і все. Все розроблено так покроково, що та система не зможе до нас підкопатися.

Але зроблено так, що вона віддасть те, що вона забрала. Мало того, що віддасть, і ще будуть просити, щоб забрали. Просто просити.

І ви побачите, як це буде. Це просто така гра. Вони з нами так сиграли, ми з ними по-іншому будемо грати.

Тому все ще в наших руках. Але треба діяти. Бо в нас 5, 50, 100, 200, 300, 500 чоловік вирішують це питання.

Нам треба, щоб було декілька тисяч людей хоча б. Щоб ми могли діяти, щоб ми могли заявляти на всіх рівнях про себе. Щоб кожна територіальна громада подавала в день по 10 судів.

В день. Оце буде дія. Класна дія.

Щоб територіальна громада могла заявити про себе. Територіальна громада – це жителі всього міста. Все.

Уповноважили людину, людина просто підписала, відправила листа, відправила заяву, дала запит, дала вимогу. Вона не відповідає. Її уповноважили.

Уповноважили хто? Наприклад, місто Миколаєв. Уявляєте? Субіди шукає. Поки що ця система.

Але коли ми тільки на горло станемо цієї системи, вона буде піщати. Вона буде переходити в конституційний процес, І все проситися буде до нас. І ви побачите, як це буде.

Це всього треба якихось 5% населення. І все, і система впаде там. Вона ж, ви бачите, вона тримаєтесь на чому? На якомусь злі, на якісь брикні, на підмінні понять.

Вони самі себе вже з'їдають всі. Вони ж грабують вже на всіх рівнях, і ніхто ж ні за що не відповідає. А проти нас вони придумують свої закони.

Ви уявляєте, вони там сотні мільйонів гривень перераховують на укріплення території пограничної зони з Руменією. Уявляєте собі. Війна де йде? Що там війна йде? Вони не туди перераховують, а туди перераховують.

Вони зробили оці от залізобетонні конструкції там проти танків, проти цього. Зруйнувати всі установи ООН, які існують на сьогодні, битаються зруйнувати всі ці закони ООН. Всі закони прописані на дуже високому рівні.

Всі закони і в ООН, і в Ради Європи, всі намагаються зруйнувати на сьогодні, що ООН це не існує, це вона незаконна і вона не існуюча організація. Ось на що зараз йде. Послухайте мене уважно.

Можливо ви зрозумієте, можливо я щось не зрозумію. Я знаю про ООН не менше вас. тому що ми подавали туди документи на реєстрацію Республіки України.

Я в курсі діла, я трошечки вивчав цю тіму, але вам хочу сказати, базуються вони всі на законах прав та свобод людини. Всі. Інше питання, чому вони не виконуються, права і свободи людини та громадян, це інше питання.

Це тільки тому, що народ не є в статусі людина. Народ в інших статусах є. Фізична особа, не є людина, а є фізична особа.

А що ООН говорить? ООН говорить, що фізична особа це є що? Не громадянин, це мігрант. У нас ми всі мігранти. Так чи ні? Правильно.

А переведіть ООН, як називається ООН, переведіть повністю. Організації об'єднаних націй. Кого? Нації! Людей! От в чому питання.

А уміло підмінили поняття. Тому нації мають про себе заявляти. Нації – це держави.

Все. А в нас поки що... Якщо в державі смішані нації, якщо є нація Грузія, там одна нація, а якщо у нас смішана нація, як ми можемо заявляти? Будь ласочка, я знову хочу повернутися до цього питання позов на посадових осіб про моральне відшкодування.

І вони будуть зупинятися, тому що, ну, безпереділ це і начався навіть не 30 років тому. Тому, якщо можна, позов на моральні збитки людям за підробку документів. Всім зрозуміло, що це не добувалося? Ніхто не підробляв документи, ви самі підписали ці документи.

Ви не є фізичними особами, ми не є мігрантами, ми є ті, хто ми тут народилися, ми не є мігрантами. І нас визнали мігрантами, ми це признали. Ми не мігранти, ми є ті, хто тут народилися.

Тому вихід є. Вихід є. Тому ми не є фізичними особами.

Ми не є фізичними особами. Олег, будь ласка, дайте Павлу висказати потім свою думку. Ну не можна так.

Вибачте, будь ласка. Терес, хочу вам нагадати. Через територіальні громади ми можемо утворювати органи місцевого самоврядування, виконавчі служби, правоохоронні служби, будь-які служби, які знаходяться на території вашої територіальної громади.

А далі ми утворюємо, ми вже фактично утворили каркас державної системи від Республіки України. Вибачте, підвійно. Пане Олег, будь ласка.

і подали документи на реєстрацію Республіки Україна, ще раз хочу нагадати, так написано в Конституції України. Конституція верховенством права і основний закон. Да, в світі існує реєстр держав, які реєструються там, а потім проголошуються і визнаються державами, чи корпораціями, чи республіками, чи монархіями, не важливо, Тобто є такий реєстр і нам необхідно пройти цю всю процедуру.

І коли ми зможемо пройти, ми можемо змінити їхню систему корпоративного права на систему якого? Конституційного права. В корпорації живуть фізичні особи-мігранти, а в конституційному праві живуть люди і громадяни, якщо надбали громадянство, бо громадянство набувається Обов'язково. Хочу вам сказати про нації.

Нація формується тільки після того, коли вже є оформлена державність. Тоді формується нація. І на одній території може бути різні національності.

Національність це не зовсім нація. Різні національності. Но формується як один народ, український народ.

Тобто, кому не подобається, будь ласка, можна виїхати. Ну, раніше можна було виїхати, зараз вже неможна. Не можна виїхати нікому, якої би ви нації не було би чи національності.

Ніхто не може виїхати. Але всі ці національності формують українські народи. Ну, отак от є, отакий принцип.

Підтримуєш, що ми всі люди, підтримуєш, підтримуєш, ми всі люди. Ви знаєте, я народився... Мене народили батьки.

Я народився на планеті Земля. Все. Все інше – це відлоковано.

Звиняйте. Може бути і таке, але діло в тому, що ви живете в соціумі якомусь, ви живете на якійсь території, там де вас живуть родичі ваші, сусіди чи просто знайомі чи незнайомі люди. І ви об'єднані всі на одній території.

І ви не можете отак просто жити, що я просто житель планети Земля і мені все по барабану біля мене. Ви ж так само ходите в магазини, ви так само заповняєте автомат. Я працював, коли розпався Радянський Союз і підприємства, мені було тоді 20 років.

Це підприємство розраховувалось, опять таки, це, мабуть, Кольга Михайловна Єремків, коли розраховувалось підприємство за газ продукцію, я не буду казати, це, я скажу, міністр Миколаїв, це розраховувалось за газ продукцію. Я, як родичник, Звісно, в Україні. І розрахувалися.

І тоді багато мільйонів ми не замерзали. Я свій внесок вносив чи як? Дивіться, ви тоді жили в зовсім іншій країні. Я в іншій країні народився і жив, і працював в іншій країні.

Ви народилися ще в Радянському Союзі і мали можливо громадянство Радянського Союзу. Потім ви перейшли в іншу країну, яка називалася РСР. і нібито мали би мати там громадянство у РСР, але якось вас там продінамили трошечки і завели вже в корпоративну систему, в корпорацію Україна, як обслуговано писано, і там завели вас далі, ви підписали оферту, що ви погоджуєтесь бути фізичною особою і передали ваші персональні дані вашим опікунателям.

Я вам скажу, вибачте, вибачте, у мене радянський паспорт був, у мене всі до 2000-го року. Та хватить перебивати, Олег. Неважно до якого року, навіть щоб він до сьогоднішнього дня був, але ви підписали афєрту, ви отримали модифікаційний код, погодились бути фізичною особою і передали свої персональні дані опікуну Япокін, і опікун до сих пір вами нібито там турбується.

Саме так воно відбулося. По-іншому ні в кого нема такого. Навіть якщо ви кажете, що ви громадянин планети.

Неважно. ви попали в фізичну особу, а зараз ви є мігрантом. Тому єдиний, ще раз кажу, є вихід справити цю ситуацію через закон про право наступництва, а саме четверту статтю Ми можемо перейти з однієї системи корпоративного права в другу систему конституційного права.

От я вас всіх туди запрошую. Я всіх запрошую приєднуватися і використовувати наші інструменти. А саме, які інструменти? Воли виявлення людини, щоб вам нагадало, що ми все-таки люди, люди з правами і маємо право себе захищати.

правами, людей міжнародними правами, конституційними правами і так далі. Далі ми хочемо, щоб розвивалися саме територіальні громади, бо це первинний суб'єкт права, це перший суб'єкт права на вашій території, іншого не може існувати. Ваші оці міські ради, сільські ради, селищні ради, районні ради, вони просто, в них назва така, а по суті вони не ради.

В них є код, є РДПО, в їхніх документах ви можете побачити. І немає у вас міського голови, хто можливий з Києва чи з Миколаєва. Ваш міський голова, не її міський голова, в документах написано, що він керівник підприємства з назвою, наприклад, Миколаївська міська рада.

Саме так там написано, чи Київська міська рада. Далі наші інструменти, які договор територіальної громади, органи місцевого самоврядування і використовуємо декларацію по Ольгі Яремків. яка вже більше, ніж десяток років вона працює.

Вона показала свою дієздатність, претензію до тої держави. А далі ми з вами вже йдемо по позовам. Це позов на Російську Федерацію, це позов на Надра, позов на комунальне майно, позов на Ащадбанк, позов на Кабінет Міністрів і ще декілька позовів є.

І, можливо, ми дойдемо до тієї ситуації, коли будемо подавати через народний трибунал в нашій Республіці України, який запуститься. Я думаю, що він запуститься вже в цьому році. І ми будемо вже претензію пред'являти через декларації, через ці позивні заяви саме до відповідальних осіб.

Ті корпорації, хто довів нас до такого убогого состояння. Тому отак ми з вами маємо діяти. Але для того, щоб ми були почуті і серйозно нас приймали, нас має бути в сотні разів більше просто.

Інструменти майже безплатні. Просто беріть і використовуйте, приєднуйте людей на ці інструменти. Ну це ж просто.

Тому давайте. Включайте мікрофончики, можливо є когось інформація чи хтось буде задавати питання. Значить, я добавлю ще ту інформацію.

Всі знають, але я просто нагадаю всім присутнім. Згода на обробку персональних даних. Зараз продовжують брату згоду на обробку персональних даних.

Дуже будьте уважні. Вони їх пишуть в кожному договорі такими маленькими буквами, що навіть людина не може прочитати. Але ви в будь-якому договорі, в будь-якій угоді, яку підписуєте, шукайте цей пункт.

даю згоду на обробку і передачу третьим особам у них персональних даних. І там вони ще понапридумували, що ви не маєте права відкликати, що там на цілий листок. В нас леокарт, коли оформляли люди, то на цілу сторінку вони собі розписали і люди дали такі підписки.

Там просто вже людину позбавили всього. Дуже будьте обережні. Дати згоду на обробку персональних даних – то добровільна справа.

Ви маєте добру волю дати або добру волю не дати. Я вам раджу дуже бути обережними, тому що це ведете генеральне доручення і вони завдяки цим цій згоді на обробку персональних даних, знімають гроші з ваших рахунків, з таких, що ви навіть про них не чули. Ми зараз от тепер вивчаємо цю тему, і ми через, може, на якомусь там наступному чи через один стрім те питання піднімемо, тому що треба всім довести до відуми, але поки що ми ще допрацьовуємо, і тоді ви зрозумієте.

А тому, що стосується згоди, то я вам ще раз завіряю, що не треба давати згоду на обробку персональних даних, бо ведете як генеральне дорушення, вони можуть робити любі дії, вчиняти кредит, брати гроші, списувати з ваших рахунків. І такі речі, про які нам ще навіть не відомо, що вони можуть робити з нашими коштами, з нашими рахунками, там, ну, то просто умоні постіжимо називається. От я сьогодні зіткнулася з таким питанням, я тому вас попереджую, ще раз довожу до відома.

Не тільки з коштами, але... Дозвольте, дозвольте хвилину. Так, так.

Працював на державному підприємстві. Потім... Це державне підприємство, серйозне підприємство.

І потім мені говорять, що треба поміняти пропуск. Це державна підприємство, де існує, можна я на російську перейду, існує ВОХР, існують проходні, все таке. Мені кажуть поміняти пропуск.

В цьому пропускі, коли я приходжу на бюро пропуску, там цей пропуск з чим? З цим. З шрих-кодом. Я кажу, я такий пропуск не прийму.

Мені кажуть, чому? Я кажу, по-перше, я не давав своє визначення на обробку своїх персональних даних. Тобто, це є. переводити свої фамілії, ім'я, отчество, яке складається з буквально-слов'яних знаків, переводити в цифровий штрихкодований електронний вид.

Це був шок. Мене викликали не к начальнику цеху, а одразу к директору по безпеки і режиму, який мені запитав питання, в чому справа. Я йому пояснив, от така ситуація.

Я кажу, я за своїми релігійними вважаннями не готовий приймати таке, я кажу, ви мені не брали дозволення на змінення моїх персональних даних, от, і переводити моє фамілію, ім'я, отчество, от такий формат. Вони кажуть, добре, ми подумаємо, але це було до війни, задовго до війни. Вони кажуть, добре, ми подумаємо.

Поки що працюйте. Я ходив за паспортом, при тому, що ось цей директор по безпеки режиму напечатав приказ, при тому, що я сидів у прийомній і він його завірив. Я хотів по цьому приказу, по пред'явленню паспорту через проходну.

Ось така ситуація. Ну це вони вже давно почали то робити. Ви тоді навіть не знали всіх людей.

Довіряли, розумієте? Вони заложували нашою довірою. І це дуже серйозно. Це був 2018 рік.

Ну 2018 так, теж було. Воно вже працювало, теж інформація була. Скажіть, будь ласка, чому всім військовослужбовцям відбувається штрихкодоване опізнування? А тепер що таке, я задав питання цьому директору, скажіть, будь ласка, а для чого був придуманий взагалі штрихкод? Коли і за чим? А він, виявляється, був придуманий для опізнування і розпізнування оптимізації учота складського дозвілу, складського дозвілу, тобто для оптимізації, для збільшення дозвілу на складі товарів.

А тепер давайте запитаємо питання, а чому у нас з'явилося ТЦК, у нас комплектують як товар, чи як, чи що далі? Так, ми в цьому реєстрі записані як товар 792-й код, людина, то вони туди записали вже в товарну книгу. Так що немає тут… От воно, а то не є, що ми товар. Так з цим не згодом, які товари? Чому мене на одну лінійку поставили? Банка тушонки, пачка вермішелі, пачка солі і чоловік.

Як мене можна... Що? Я от в одному ряду, в одному лінійному, тільки різниця в інформації, або як? Ну так виходить. Нас перевели на товар, звичайно.

То вже для нас навіть не секрет, ми то знаємо, всі просто треба з тим якось розібратися і боротися з цим, то дуже серйозно. Ну, я вже нагадувати не буду, що через волевиявлення людини, через договір територіальної громади ми змінюємо систему. І зараз з товара ми можемо перейти зразу куди? В людську сутність.

Все дуже просто. Так що давайте. А про військового зобов'язаного ви кажете? Знаєте, хто такий військово зобов'язаний? І коли наступає статус військовозобов'язаного? Тільки після того, коли ви прийняли присягу.

А ви в якій країні живете? А яку присягу ви приймали? Якщо ви приймали присягу, то ще, можливо, в Радянському Союзі. Правда? Я не служу в армії по болізні. Ви не...

То ви ніяким не можете бути військовозобов'язаним. Військовозобов'язаним – це не про вас. І мало того, що в мене військовому квитку я знятий з обліку в 2006 році.

Ну, тим більше. Тим більше. Тому ви ніяк не можете бути військовозобов'язаним, більше охіянтом чи мобілізованим.

Це все просто ігра слов для фізичних осіб, які не знають, не можуть, не вміють і не хочуть себе просто захищати. Тому все дуже просто. Людина, яка обізнана, має знання, Та система її зламати фактично не може.

Ну, умовно будемо так говорити, бо та система дуже сильна і в неї є дуже багато інструментів, дуже багато важелів. Але нам треба з вами просто мати знання і використовувати. Мало того, нам треба бути не кожен сам за себе, а нам треба об'єднуватися в соціуми, саме в соціуми.

І працювати проти тої системи командами, командними методами, законними методами. Запит, вимога, там ще щось. І обов'язково ссилка на Конституцію України 96-го року.

Вони реагують ще. Вони не можуть порушити Конституцію України, якщо вони будуть порушувати вас в Оливилені, там чітко написано якісь статті, якщо вони порушують Конституцію України. 109 Кримінального кодексу повалення конституційного влади.

з приводу державного перевороту і так далі. Якщо ви це все знімаєте на телефончик і можете потім передати в СБУ їхню, в прокуратуру їхню, в ДБР їхню, і тоді в них починаються серйозні проблеми. Ми вже це проходили не один раз.

Тому вони дуже-дуже обережно говорять про Конституції і про права людини. Тим більше зараз, коли весь інтернет вже просто кишить. як люди вміють себе захищати саме згідно Конституції України Вибачте, знаєте, як я себе захистив? Вибачте, я прошу вибачення Знаєте, як я себе захистив? У цій ситуації Не перебувайте, Павло Да, я вам скажу, це Була просто молитва.

Чудово, чудово. Молитва може себе захистити. Можливо, і таке є.

Нема питань. Це можуть бути одиниці, хто молитви може себе захистити. Наше завдання з вами – об'єднати людей, На платформі Конституції, на платформі прав та свободи людини просто.

Так, так, вибачте, так. Олег, не перебивайте Павла Павловича. Ну добре, добре, давайте, задавайте ще питання.

Питання чи давайте якусь інформацію. Можна звернутися до Ольги Михайловної? Я хочу подати разом з декларацією Збірбанк запитання по поводу компенсаційних вкладів. Я хотіла там розчут зробити по книжці «Обкрадена Україна».

Ольга Михайловна, якщо брати, наприклад, суму компенсаційних вкладів, чи повинна нараховуватись на них 0,5% чи 0,3%? Це перший вопрос. Ну, давайте відповідь. Я даю відповідь вам.

Значить, якщо ви підписували угоду на 5%, то якщо до року ви там вкладали на 2 місяці, на 3, то там 3% було. А як був вклад довгостроковий, то більше року, то ви під 5% могли здавати. Я, наприклад, під 5% здавала, а ви маєте самі знати, під який процент ви знали.

І нараховуватись мають відсотки, ви ж не позбавляли їх, тобто ви не відмовлялись від відсотків, а в угоді підписано, що вам платять відсотки. Тому той розрахунок, який я пропоную, він з відсотками, наростаючим підсумком, тим таким способом, ланцюговим способом, небазисним, тобто до кожної суми додаються відсотки і на наступний рік на них нараховуються також відсотки, бо вони вже йдуть в основну суму. Я знайшла там договір, ну вони ж як, підсунули, я вклад робила в 87-му году, а вони це ж як міняли ті книжки, в нас забрали радянські книжки «Сіренькі», а потім видали «Жовтенькі», і там оці компенсації, і там договор, значить, я підписала, ну хто тоді їх читав? Вони підсунули, ми підмахнули, що без начислення… Без відсотків.

Правильно, правильно. Вам треба здавати ці книжки. Я не здавала ні одну книжку свою.

Тому що я розуміла, як я цю і дам. Тут зовсім інші гроші. Там були районські рублі забезпечені золотом.

Два долари рубль коштував. А тут гривня вона не під'єднана, не стабільна, до нічого не підкріплена. Я запрос зробила ще в 21-му році, яка в мене сума вкладу.

Вони таку ж суму написали, як вони її перевели. Це перший вопрос. Другий.

В подальші роки зростаєть процент валюти. Як у нас валюта міняється? Чи раціонально виводити середньогодову валюту за 10 років? Вклади компенсаційні відкривають? Чи вклади відкривають тікущі счета, як по-українськи, по точній рахунки? По точній рахунки, так, по точній рахунки. Ви знаєте...

Чекайте, ви казали... Ще раз повторіть, що вони роблять? Середню чи виводять? Як то можна вивести середню? А що середню вони виводять? Я не можу зрозуміти. Ні, це я так придумала.

Ну, в нас же кожен раз валюта міняється. Ви маєте стабільно, як ви поклали там гроші в радянських рублях, вони були забезпечені золотом. до долара, там теж стабільно 52 кубики за долар.

Ви з того починайте, хай вам поновлять той вклад і порахують всі ваші гроші в радянських рублях. Тому що вас просто обдурили, то шахрайство. Не масу народу так обдурили, Боже, який жах.

Ну самі не можна розрахунок по вашому цьому робити, приміру, так? А чого не можна? Можете робити, якщо ви пам'ятаєте, яка у вас сума була, порахуйте собі від рублів, Якщо ви повинні пам'ятати свою суму. Ну вас, так, в мене ж по тим книжкам є, а то, звісно, якщо ту суму в рублях, я не пам'ятаю, яка там. Ну то ви візьміть цю суму, а в якому році ви, то ви окремо, я вам можу трошки проконсультувати, що ви взяли цю книжку нову і сказали, коли, по-перше, треба знати, коли ви переоформляли це.

Чи вже гривня була, чи купонокарбон, це дуже важливо. І третє питання. Якщо вложили приватизаційний сертифікат по договору, то треба подавати на суд про дивіденти? І якщо не знаєш, де вложили? Точніше я вам скажу.

Ви знаєте, які ви компанії здали? Там була компанія, яка позабула всіх. Так, вони прямо нам там же в збіркасі давали різний експорт Trust і ми підписували на отой 1,5 млн грн і все, розписались, віддали. Отакими, знаєте, що я вам скажу? Я то згадала звісно на початку, що саме рентабельний інструмент для влади – то неузвічений народ.

Найрентабельніше, бо його можна дурити, як хочеш. Нічого не дає такого прибутку, як народ неосвічений, темний. А ми були темні.

Тому така біда в нас. Ольга Михайлівна, а як оце по другому питанні з вами зв'язатися? Чи щоб трошки ви мене… По чому? По заощадженню активів, по заощадженню програм. Ось тут не можна займатися.

Я розумію, що я знаю. А як зв'язатися з вами до вас? А там телефон мій є, то вам скажуть. Мій телефон відомий.

А в групі узнати? Добре. Пробачте, дякую. Можна питання? Так, так.

Я хочу спитати Павла Павловича. Мене звуть Олександр Шехасов, Київ. В мене таке питання.

Скажіть, будь ласка, чим відрізняється повноваження територіальних громад від стільрад чи інших органів державної влади місцевого самоврядування? І чи повинні ці громадські організації бути юридичними особами? Дуже дякую за питання. Зараз громадські організації, політичні партії, громадянські об'єднання вони фактично реєструються в системі корпоративного права як фізичні і юридичні особи. Це раз.

Але вони не є в конституційному праві. Вони в корпоративному праві. Я хочу, щоб ви зрозуміли і розрізняли.

Є два суб'єкта права зараз на нашій території. Перший суб'єкт права – це корпорація «Україна», яка пишеться капслоком, і в цій корпорації зареєстровані всі органи корпоративні приватного права, юридичні та фізичні особи, зараз мігранти ще є в них. Розумієте, так? Конституцію написали для іншого суб'єкта права, для людей і громадян, які набули громадянство.

Тому Конституція – це основний закон і верховенство права для людей і громадян. Корпоративні підходи – це для фізичних юридичних осіб і мігрантів. Вони наліво пішли, вони вже пішли вмирати, а ми народжуємося.

Новий суб'єкт, як територіальна громада, її не можна реєструвати, її ніхто не може зареєструвати в цьому світі, тільки Бог. Ви є жителі, На вашій території ви підписали договір спільно діяти для захисту Конституції, конституційних прав, прав людей та громадян. Між вами, між людьми, між жителями.

об'єднаними на одній території. Наприклад, у вас там Деснянський район, ви між собою підписали договір, ви зустрічаєтесь, приймаєте рішення, утворюєте органи місцевого самоврядування, запускаєте їх в дію, виконавчі органи, суди, правоохоронні органи, все ви. І задаєте питання корпоративному праву тим органам ви хто і що ви робите на нашій території.

Хто вам надав дозвіл діяти згідно якого закону? Саме закону. Бо Конституція – це закон. А їхні постанови – це просто нормативні якісь акти.

І все. До закону вони не мають жодного відношення. Їхня Верховна Рада не має до закону ніякого відношення.

Їхній Кабінет Міністрів не має. Їхні суди, їхні прокуратури – нічого. Колізій багато, я це розумію.

Це не колізія. Верховна Рада виносить рішення про прийняття якихсь законів. І там в Конституції сказано, що Верховна Рада є органом вищої законодавчої влади.

Але на самому справді вона не є таким органом по двом причинам. і ніхто не реєстрував, і всі закони фактично підписує президент. Він насправді орган найвищої законодавчої влади, а не Верховна Рада.

Ну єдиний приклад такої колізії, несумітниці, розумієте? Це в корпоративному праві може бути таке. Там немає відповідальності. Там їхні дії не схожі на законні дії.

Вони просто роблять беззаконня і його підтасовують нібито під якийсь закон. І все, і людям через... через телевізор просто нав'язують, от лапшу на вух увішують і все.

А людина вже звикла оце, ой ми бідні, ой ми дурні, ой нас ограбили, ой ми вже там МВФ, там якісь ще, там нам все, ми вже всі винні, ми вже всі знаємо, і то, що на електроенергію нам піднімають тарифи, і на комунальне майно, і ще там на щось, все так має бути. Нам по телевізору, так скажімо. Одне питання.

Якщо орган територіально Дякую, дякую. Ще раз. Ви дивіться.

У вас є дві руки. От давайте, ліва рука – це корпоративне право, права рука – це конституційне право. Вони ніяк не перекрестюються.

Пішло в одну сторону, в другу сторону. В корпоративному праві нема конституційних органів. Президент не є обраний згідно Конституції України.

Він не є гарантом Конституції України. Нема Верховної Ради, це приватне підприємство приватного права, просто. До Конституції немає жодного відношення, вони просто підміняють поняття.

До Конституції має відношення виключно територіальна громада як первинний суб'єкт права. І ви перші на своїй території юридично можете запустити цей процес через договор територіальної громади. Далі ви утворюєте Диснянську районну раду.

потім ще 10 ваших районів утворюють ради і ви ці ради потім утворюєте орган місцевого саморядування Київську міську раду і районні ради далі інші міста і ви утворюєте обласну раду отак от будується принцип конституційного конституційного равенства будемо так казати конституційного процесу зрозуміли? Добре, дякую вам за відповіді, я вам ще напишу питання, дякую. Так, напишіть, ви можете перезвонити. Так, дякую.

Добре. Дозвольте, Ольга Михайловна, хочу звернутися до вас і подякувати вас. Значить, використовуючи вашу книгу, я звернувся до ЖЕКу і задав питання про особовий рахунок.

І коли отримував відповідь, був дуже здивований. Вони мені написали, що особовий рахунок – це секретна інформація. Отакий бред я отримав.

А там ще треба картку реєстрації особи і ще один, у мене є звернення, я теж забудула. Добре, що ви мені нагадали, я на наступний раз... Оце 157-ма сторінка, я використовую вашу книжку і такі вимоги пишу.

І ви розумієте, стільки вже інформації, що я просто сміюся, сміюся з них. Дякую вам, сіро дякую. На здоров'я, хай вам Бог допомагає, гайда книжка.

Вона є для того, щоб вона служила вам всім, щоб ви нею користувалися. Тут ви якусь тему би не зачепили нинішнього дня, то ви щось там знайдете собі. Ну якщо будете вміти добре шукати.

Я сама зараз подивлюся. Добре, я потім подивлюся, я знаю особові рахунки, то вони не можуть дати, тому що з тих особових рахунків, ну як вам сказати, ми будемо про них говорити. Я ще просто зараз не хочу говорити нічого, бо ми готуємо ту тему, ну то дуже серйозно.

Так, вони вам, ніхто вам не дасть вжеку. І вона мені сказала вжеку, вам того ніхто, Ольга Михайлівна, не дасть. Ніхто вам не дасть цієї інформації.

Я думаю, ну чому? Ну як то так ніхто не дасть? Там я робила такий запит цікавий. Я вас познайомлю з цим запитом. Добре, що ви мене наштопнули на ту думку, то я це все також долучу.

Так що добре, хай вам щастить, рятуйтеся, користуйтеся, щоби захистити себе, бо ніхто не захистить нас, якщо ми самі не будемо вміти то робити. Добре, добре, дякую за... Ольга Михайлівна, яка роль декларації в сьогоднішній день? Та роль декларації, ви розумієте, то навіть нема питань, то вони декларують свої претензії, свої досудові попередження, бо ми ж не виключено, що ми таки будем судитися, то вже не треба буде писати, ми вже поставили їх до відома, розумієте? Тою декларацією ми повідомили їх про те, що Ми маємо претензію, що зробили не проти нас злочин, бо нам не віддали гроші, що вони боржники перед нами, що ми кредитори, розумієте, а вони нас боржниками роблять.

Тому хай декларують, тим більше, що ми будемо її передавати в спадок. Ми ж пишемо там, заклали таку норму, передається в спадок. Хай хтось попробує оспорити це питання.

Ви розумієте, що зараз їм спадкове право вони поміняли. В спадковому праві так роблять, що не можна буде в спадок передати, щоб нічого не переходило в спадок. А як це так? Борги зовнішні, ви кажете, переходять в спадок, а нашим дітям не переходить.

Більше вони в спадок хочуть передати дітям обов'язок працювати на батьків, бо пенсій не буде. Ну, то ми дітям дамо декларації претензій, в них якихось тих претензій користуються теж, І ми зараз не будемо теж сидіти, ми будемо робити щось, бо то дуже важко зрухатись в місці. Але я думаю, що ми зараз під'єднаємо ці питання, які ми, ну ви знаєте, яка інформація вже є.

Ми то все об'єднаємо і будемо все-таки робити позов, знаємо, до кого. До тих, де ті рахунки. То чути мене, чи то щось перервало? Чути, добре, чути.

Чути, так? Бо мені тут погасне екран і я думала, що може не чути. Добре, то ви зрозуміли, що то питання декларація, то декларуйте, то абсолютно навіть мови нема. Декларуйте все, що можете.

Вона буде правильно складена. Чи з якимись помилками. Ви маєте право на помилку, як навіть щось неправильно пораховано, то ваша помилка.

Влада ж теж помилилася помилково, вам не додала мільйони. Ну і ви маєте право на помилку. Але саме у нас був факт того, що ви зробили заяву, заявили, задекларували, оце важливо.

Я навіть ще раніше не давала такого значення, думала так, звичайно, знала, що вона потрібна. А зараз, коли я ще стикаюся з якимись такими проблемами, зутишками, то я розумію, що вона надзвичайно потрібна. То не тяжко, задекларуйте і будете.

І тримайте так, як ви тримаєте всі грошові документи, як тримаєте якісь ціні папери, так само тримайте то. І потім, як треба буде, дітям спадок передасти, якщо не вирішено. Бо такі гроші, ясно річ, нам влада не передасть зараз.

Вони ж все розтранжирили, то не так легко. Тому, обов'язково, стосовно декларацій, обов'язково, я вважаю. Якісь ще питання, то давайте, я завершила.

Доброго вечора, можна нати одне питання? Дивіться, таке в мене є запитання. Чи можна подавати запит в податкову про ідентифікаційний код, але вже є в паспорті відмітка, що вже його немає, щоби знати, чи є на нього акт знищення? А ви знаєте, спочатку рахунок заберіть. Не спішіться.

Я вам зараз скажу, який 11 500 доларів на ідентифікаційний код. Нараховано там, ну, ми запити робили. Вони, ну, то ми спочатку рахунок потребуйте на ініційний код.

Або дасте, ми зробимо запит, не спішіть знищення. Акт знищує, вони знищать. Але чи вони мроші дадуть по коду? На той номер коду відкритий рахунок в Сполучених Штатах.

Ага. Публікова картка називається. Так, так.

Відмовлятися, знищити, що значить? Знищити, то найлегше. А гроші забрати на той рахунок? От я тут переді мною, якраз, бо я перебираю документи, бо дуже багато того всього. І от один ціний код.

Рахунок, так, 11 тисяч 500 доларів. Його, звичайно, вже обнулили. Але ж ті гроші там були, нам за них не сказали, а чому ми не знали? Це злочин проти нас? Я думаю, що вони тепер і схочуть ці коди зліквідувати.

Зліквідують і вже один рахунок закритий, мають спокій. Але вони, напевно, і знищені, ті коди? Ну, я так думаю… Може, і знищені. Можливо, що знищені, бо гроші вже забрали.

Можливо, що знищені. Але ви питайте за гроші, бо там є… А в кого питатися за гроші? Спочатку треба… Ну ми вам скажемо, як то робити. Я не знаю, люди, що вже сьогодні казати їм, що треба...

Але вони все рівно самі того не зроблять. На наступний раз, можливо, підготуємо. На наступний раз ми, може, те питання піднімемо.

Так що ви на другий раз, щоб ви були в цьому на зв'язку. Добре. Дала я вже цей...

Позов до суду я вже подала, в Ощадбанк також, так що чекаю відповіді. Ну і так собі подумала за цю податкову, що думаю, як воно, як воно цей акт знищення, як воно відбувається. Ви знаєте, якщо є вже рахунок чи якийсь документ, то не спішіть знищити.

Ви не відомо, чи ви від того вигадаєте, чи прогадаєте. Спочатку розберіться, що то таке. От я розібралась, і я зрозуміла, що на той код відкритий рахунок, що не просто код.

Як вони орудували тим рахунком, ми ніхто не знаємо. Ну він вже в мене закритий. Але він був, і там були прицільні гроші.

11 тисяч 500, от я не хочу називати тут. Чий-то документ, ну, але... А мій теж десь цей код, я не пам'ятаю скільки.

Я просто не маю документів перед собою. То теж... Ольга Наталья, ви поки цю тему не починайте.

11 тисяч, це не означає, що всього на всьо. Може, це кожен місяць знімалося, 11 тисяч доларів. Я знаю, але поки що теж...

Так, так, так. Я згідна з тобою, я згідна, тому я не хочу... детально входити в цю тему.

І ще таке одне питання буде. Якщо, наприклад, чоловіки відмовилися від коду і є відмітка в паспорті, і згідно українського паспорту переробили на закордонний паспорт, чи вони можуть виїхати за кордон? Я не знаю, я з тим не дуже стикалася. А вони що, кого відмовили зо мною? Ні, ну просто хочуть поїхати за кордон, але вернутися.

Просто переробили документи всі, відмовилися. Але з волевиявленням певно треба мати, щоб при собі мати волевиявлення. Ви дивіться.

В нашій зараз ситуації, бо я не можу сказати чи це держава чи територія, не знаю. Мужикам фактично до 65 років нереально виїхати. Ніяким.

Навіть з ксивом. Не можна. І що би ви не зробили, ми можемо дійсно це зробити в правовому полі Якщо ми там об'єднаємо територіальні громади, якщо ми приймемо якийсь закон, якщо ми розробимо свій паспорт, зареєструємо свій паспорт, свої документи в міжнародних інституціях, заведемо в міждержавні пограничні рієстри, що такий саме паспорт такого зразка дає право пересікати якісь там граніці, які з візами, які без віз, неважливо.

Але тоді ми можемо їздити. Волевиявлення – це не є документ. Це підтвердження вашої волі, просто на картці, на бумажі.

Там, де ваша фотка є, там, де ваш автограф є. І там де ви можете прочитати просто свої права. Система нас посадила якби в тюрму.

Ми вже не тільки за кордон, ми вже за межі міста просто не можемо виїхати, бо кругом блокпости. Мало того, вже в містах ставлять блокпости. Нас вже перетворили на рабів.

Північна Корея вже віддихаємо. Тому треба розробляти хвої документи, треба запускати хвою державу, конституційну державу. В нас ще є шанси.

Маленькі, але є. І залежить тільки від нас з вами. Від нашого з вами розуміння, що саме отак ми можемо спасти ситуацію.

По-іншому ніяк не буде. Хочу вам нагадати всім, що в 2025 році вони вирішили в Україні залишити до 4 мільйонів людей. Всього.

Зараз на території України знаходяться 14 мільйонів людей. Це по оцінкам інститутів вивчення війни. Тому приймайте самі рішення.

Ви дивіться. Зможемо організуватися? Зможемо їм протидіяти? Не зможемо? Все, вони нас утилізують. Будуть спробувати це робити.

Тому давайте. Давайте ще питання. Доброго вечора, я вам написав, а відповіді поки що не побачив.

А ви що, хотіли придбати, чи що? Придбати. Придбати? А коли ви написали? Неділю тому, після минулої п'ятнадцячного стріма. А давайте тоді...

Вам є Ольга Михайловна? Одну секундочку, там є... Щораз перекидаю цей телефон, чуть-чуть, хай парень болестає, чуть-чуть і вище. Ні, та я йому скажу.

Є, бо я всього часу перекидаю нижче і нижче цей телефон. Чуть-чуть пошукає. А, ну ні, протокуйте, 15.

Нехай запише 0688. Боже, вже й забула. Ужас.

6763944.  678763944.  Можете дати свій телефон, хто ви є в стрімі.

Якщо він вам перезвонить, може не сконтактувалися. А ви йому написали чи дзвонили? Прошу. Алло, як Ви звати? Не дзвонив, не писав.

Ви писали, так? Ну, він міг не побачити. Як Вас звати? Алло, ти бачиш? Ігор. Ігор.

Телефон тоді скажіть, я скажу, він вам перезвонить, бо якщо ви написали, він міг не прочитати. Продиктуйте телефон, я вже запишу, передам йому. 050? Так.

421-6607. Дякую. 6607, все добре, дякую.

Добре, я передам йому, дякую. Я думаю, що він і завтра відклавить вам. Олена, Олена хотіла питання задати.

Давайте, Олена, задавайте. Доброго вечора, Павло Павлович, у мене до вас питання. Скажіть, будь ласка, от ті, хто виїхав, вони зможуть, вони жили на цій території, де зараз я, а зараз вони виїхали в іншу країну.

Чи можуть ці люди доєднуватись до договору тергромади? Мого, наприклад. Мої родичі. Так, можуть доєднуватися без питань, якщо територіальна громада не буде проти.

Зараз бачите в стрімі, через відеоконференцію можна проводити збори територіальної громади і приєднувати людей. Через доручення можна і підписи до них ставити і так далі. Це вирішує саме територіальна громада.

Я зрозуміла. Вони можуть так само використовувати наші всі інструменти, так само декларацію можуть використовувати, всі позовні заяви, і вони навіть за кордону можуть зареєструватися в електронному реєстрі судових, там по моєму справу воно називається, і подавати позовні заяви по електронці. І це вони можуть купувати і на надра, і на комунальне майно, і на кабінет міністрів, і на Ощадбанк, і будь-куда.

і на Російську Федерацію. Як в Україну, так і вони там можуть за кордоном, так само міжнародні суди подавати ці позовні заяви. Я вам хочу сказати вже, ми пробили декілька країн, я чую Польша подала і чую Австрія подала.

Це точно подали. Ще не було рішення, але подали. Мало того, ми спілкувалися з людиною, но ще так трошечки, завтра маємо вийти з нею на стрім трошки підігрію вас вона перша в Україні виграла в міжнародних судах, в європейському суді з прав людини і отримала і отримала 3 мільйона 270 тисяч євро від російської корпірації Браво Все прекрасно.

Дивіться, дякую вам. Получається, паралельно це треба і в національні суди подавати їм, і в європейські, чи тільки в європейські?

А, паралельно.

Може, по **електронному позову може подавати в Україну**, а там, де вони знаходяться, на цих територіях, чи там Польща, чи Німеччина, неважливо, їхні породні суди.

Ясно, ясно. Дякую вам, дякую вам.

І хочу ще зауважити, якщо передасте це родичам і передасте ці позивні заяви, хай, якщо там особливо Німеччина, Англія, Франція, щоб вони долучали на 1 євро ті країни. Фактично всі країни можна на 1 євро долучати, тому що всі країни з Україною мали якісь там договорні зобов'язання. Гарантовані якісь, ну розумієте, так? Крім України, так? На одну євро не важко.

Ну, на дві країни, або на три, вони подають, наприклад, Німеччина, Раша і Україна, так? Чи європейський суд, наприклад. На три країни. Зрозуміло. І там євро, наприклад, там гривня, а там три. Ясно. Дякую вам, дуже дякую вам.

І хочу вам нагадати, що російська федерація – це класні гроші, вони фактично гарантовані, що **ви їх виграєте, особливо за кордоном, і отримаєте їх за кордоном**, тому що всі фактично зарештовані рахунки російської федерації знаходяться за кордоном. Во всіх країнах, фактично во всіх європейських країнах, Розумієте, так? Ось Америка, Канада, там набагато менше, але теж достатньо. Там 16 мільярдів, щось таке. А тут 300 з чимось мільярдів. В Європі, уявляєте собі? Тому отримує кожен.

Це 100%. Але це ще не ті будуть деньги, за яких можна там переживати. Особливо, якщо вони будуть **подавати на Україну на надра**.

Ви уявляєте, скільки надр викидали за 30 щомось років? За кордон. І кожен з нас мав отримувати цю частку. А ця частка на сьогоднішній день **це вже десятки, можливо сотні мільйонів євро**.

Тому треба подавати. І так само на комунальне майно. І так само потім на земельні вони будемо подавати, на Ощадбанк, на кабінет міністрів. Будемо шукати цих злочинців і все буде нормально. Там просто десятки, сотні мільйонів євро будуть. І це факт.

Тому, я ж кажу, є прецеденти вже. Вже є. Юридичні особи вже десяток, мабуть, виграли в Російській Федерації. Десяток. Це є вже в відкритому доступі ця інформація. І в Високому лондонському суді вигравали, і в Європейському суді з прав людини вигравали. Тому вже прецеденти є. І вже як люди, громадяни так само виграють.

Я ж кажу, є конкретно, звати Наталя Цилювальникова, по-моєму, її прізвище. Вона перша виграла ці дії. Є прогрес. Так що давайте, підключайте людей.

Хочу вам нагадати, що в нас є всі групи, які є за кордоном. Німеччина, Франція, Нідерланди, Турція, Греція, Азербайджан. Всі, всі країни фактично є. Америка, Канада. Якщо у вас є родичі, знайомі, будь ласка, передавайте їм ту інформацію, хай заходять в телеграм-канал, наприклад, там, територіальна громада, ой, волевиявлення людини США, волевиявлення людини Канада, волевиявлення людини Болгарія, наприклад, чи Румунія. Все є.

Якщо ні, задавайте питання в групах і ми будемо скидати посилання на ці всі закордонні групи. Крім закордонних груп є фактично всі міста України і всі обласні центри це точно є. Навіть багато сіл є, районів є багато.

Просто давайте запитання в групах.

- _Я з такого-то такого-то міста хочу приєднатися до такої групи._

- _Хочу, наприклад, отримати волевиявлення, будь ласка, звертайтеся до Мар'яна._

- _Хочу використати договір територіальної громади, хочу запустити в себе в місті територіальну громаду._

Будь ласка, **висилаємо такий документ**. Якщо хочете там отримати протокол на утворення органа місцевого самоврядування, чи утворити реєстраційну службу, чи облікову якусь службу, неважливо.

Так само **протоколи даємо, все даємо**.

### Є група, покрокова система захисту, там всі документи є. В нас є все, на всі случаї життя.

Тільки беріть і робіть.

Захищайте себе, захищайте свої сім'ї, своїх дітей, свої територіальні громади, свої міста, селища. Розвивайте, підтримуйте один одного.

### От наша задача. Ви ж бачите, їхня система корпоративного права, вона працює на знищення, знищення Українського народу, знищення нації. А наша з вами задача — об'єднати людей, не дати їм це зробити.

Нам треба об'єднати людей і не дати їм знищити наших людей. В нас є всі інструменти законні, **але в нас людей мало**. От що.

Тому давайте підключайтеся, давайте приєднуйте цих людей, скидайте їм цю інформацію, скидайте їм інформацію по позовам, по деклараціям, по договорам, ну по всьому. **Тільки робіть щось, люди, спасайте себе**. Можливо ще є питання.

Зараз нема питань, будемо завершувати стрім. Я хочу вам всім подякувати. Я дякую Людмило, дякую Ольгі Михайловні, дякую всім присутнім.

Хочу вам побажати всього-всього найкращого. Саме головне, щоб ви підтримали один одного. Щоб ви розвивали систему конституційного права.

Саме головне, це єдине наше спасіння з вами. Це Конституція України на сьогоднішній день. Тому давайте разом, давайте об'єднуємося, передаємо ці інструменти іншим людям, підтримуємо їх і все буде Україна.

Тому всім на добраніч. Будьте здорові. Я завтра стрім цей запис скину.

Бо, можливо, багато людей не змогли приєднатися, так як ви підключаєте електроенергію. То завтра цей стрім буде в групі. Тут в групі.

Всім на добраніч. Будьте здорові. Дякую.

Дякую. Велика подяка. Бувайте здорові.

Хами вас Бог. Дякую за стрім.
