### ⚠️ ПІДСТАВИ та ПОВНОВАЖЕННЯ ПЕРЕВІРКИ ДОКУМЕНТІВ з 18 ТРАВНЯ.

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/hqWOnifKhtA" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Друзі, усім привіт. З вами знову адвокат Антон Болтик. Сьогодні будемо говорити про дуже важливу тему – це перевірка документів.

Не все так просто, як здається, тому що є багато цікавих моментів. Особи, які мають право проводити перевірку військово-облікових документів – це буде в нас поліція, ТЦК, представники ДПС у прикордонній СМУЗі. Державна прикордонна служба, хто не знає.

Ще цікавий момент стосовно ТЦК. Особа повинна бути уповноваженою вручати повісnку, щоб перевірити документи. Плюс повинен бути наказ уповноважених на перевірку та вручення повісnки.

Плюс Послідчення особи уповноваженою вручати пов'язку та паспорт. Все це повинно бути для того, щоб перевірити військово-облікові документи у вас на вулиці. Залишайтеся на цьому каналі, друзі.

Сьогодні будемо про це говорити. Кому потрібен надійний юридичний захист, долучайтеся до нашої спільноти Клубу юридичного захисту водія. Ми працюємо кожного дня, без вихідних.

Всі деталі в описі під цим відео. BOLTIK10 – це мій промокод на знижку 10% нафта-цевілку на Hotline Finance. Застосуйте його, коли будете оформлювати вашу наступну страховку.

Крім того, що Hotline Finance – це вигідно, це ще й швидко і зручно, адже за стосунком ви можете порівняти страховки від різних компаній та вибрати найкращий для себе варіант всього за 5 хвилин. І після оплати автоцивілка вже у застосунку разом з інструкцією дії при ДТП та контактами для зв'язку зі страховою компанією. А ще коли у вас закінчуватиметься термін дії Поліса, застосунок надійшли вам сповіщення, щоб ви не забули оформити новий.

Ніяких телефонних дзвінків. Користуйтесь моїм промокодом BOLTIK10 та оформляйте страховку на Hotline Finance. Переходьте в опис під цим відео.

Там всі деталі. Таким чином, друзі, ми визначили, хто має право проводити перевірку військово-облікових документів під час мобілізації, а зараз більш детальна стосовно цього. Згідно нових змін, перевірку документів може здійснювати поліцейський.

[Стаття 32](https://) Закону України про національну поліцію вже внесли зміни. Поліції визначено, що у період дії воєнного стану та або під час мобілізації поліцейський має право вимагати в особі чоловічої статті віком від 18 до 60 років Пред'явлення військово-облікового документа разом з документом, що посвідчує особу, у спосіб, який дає можливість поліцейському прочитати та зафіксувати дані, що містяться в документах. Розумієте, друзі? Мати пред'явити – **пред'явити у спосіб, який надасть можливість**.

Це дуже важливий момент. Це якщо поліцейський буде перевіряти документи. Також, друзі, нагадую вам, що підстави зупинки транспортного засобу, як були 11 підстав згідно [статті 35](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n282) закону про національну поліцію, так вони і залишились.

Такої підстави для зупинки транспортного засобу як перевірка документів немає. А як тепер в [законі 3633](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/3633-20#Text) про мобілізацію визначено стосовно перевірки документів? Давайте розбиратися.

У період проведення мобілізації громадян України чоловічої статі віком від 18 до 60 років зобов'язані мати при собі військово-обліковий документ та перед'явити його за вимогою уповноваженого представника ТЦК або поліцейського, а також представника Державної прикордонної служби. Розумієте, друзі, в чому різниця, коли в [законі 3633](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/3633-20#Text) визначено мати і пред'явити, це якщо представник ТЦК буде у вас перевіряти документи на вулиці, а якщо поліцейський – мати, пред'явити у спосіб, який дасть поліцейському можливість зафіксувати відповідні дані.

Це різні речі. Повинні зафіксувати для себе. Що ж вони вказали у новій [постанові Кабміну 560](https://www.kmu.gov.ua/npas/pro-zatverdzhennia-poriadku-provedennia-pryzovu-hromadian-na-viiskovu-sluzhbu-pid-chas-mobilizatsii-na-osoblyvyi-period-560-160524)? Давайте розбиратися.

_50. Право на перевірку військово-облікового документа (військово-облікового документа в електронній формі) у резервістів та військовозобов'язаних під час мобілізації надається представникам ТЦК та СП, уповноваженим вручати повістки (далі — уповноважені представники)._

Пункт 50 постанови Кабміну це визначив. Чітко визначив цей момент!

_керівників обласних ТЦК та СП з дня набранням чинності Указом Президента України про оголошення
(продовження) мобілізації та/або з отриманням мобілізаційної директиви (розпорядження) ОК з визначеними сроками, а також обсягами призову резервістів та військовозобов'язаних_ ... Що видають, друзі? Дуже важливо.

## Призначення представників ТЦК та СП уповноважених проводити перевірку

_Видається **наказ** керівника ТЦК та СП **про призначення представників** такого центру, **уповноважених проводити перевірку** військово-облікового документа (військово-облікового документа в електронній формі) в осіб чоловічої статі віком від 18 до 60 років та вручати повістки резервістам та військовозобов'язаним_ - Тобто **повинен бути наказ відповідний**, про який я зазначив.

## Місце.

_За місцем проживання, роботи, навчання, у громадських місцях, громадських будинках та спорудах, місцях масового скупчення людей, на пунктах пропуску (блок-постах)_. Ким? - **Уповноваженим представником ТЦК** або **поліцейськими**.

У цих місцях можуть лише вони робити перевірку документів.

## Відеофіксація.

Рухаємось далі, друзі. Під час перевірки військово-облікового документа Разом з документом, що посвідчує особу, уповноважений представник ТЦК або поліцейський буде здійснювати фото- і відеофіксацію повного процесу перед'явлення та перевірки документів, в свою чергу, із застосуванням технічних приладів, а також технічних засобів фото- і відеофіксацій.

Що цікаво,

_53. Застосування технічних приладів і технічних засобів, що мають функції автоматичної фото- та відеофіксації, уповноваженими представниками територіального центру комплектування та соціальної підтримки визначається Міноборони, а органами та підрозділами поліції — МВС._ Ось так. Однак [законом 3633](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/3633-20#n236) про мобілізацію визначено, що

_здійснення уповноваженими представниками ТЦК та СП фото- і відеофіксації відповідного процесу пред'явлення та перевірки документів із застосуванням технічних приладів. та засобів фото-відеофіксації_ будуть застосовуватись через три місяця з дня публікування закона. Тобто, в [законі](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/3633-20#n236) визначили одне для представників ТЦК, коли вони перевіряють документи, в [постанові КабМіна](https://www.kmu.gov.ua/npas/pro-zatverdzhennia-poriadku-provedennia-pryzovu-hromadian-na-viiskovu-sluzhbu-pid-chas-mobilizatsii-na-osoblyvyi-period-560-160524) інше. Тому беремо закон і з врахуванням цього лише через три місяця вони будуть застосовувати фото-відеофіксацію, коли будуть проводити перевірку документів на вулиці.

Однак для працівників поліції, друзі, нічого не змінилося. [Стаття 40](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n318) закону України про національну поліцію. Спілкування повинні бути зафіксовані на боді камери.

Тому вони будуть зобов'язані проводити фіксацію.

## Перевірка документів

У тому разі, коли поліцейський проводить перевірку документів. Під час перевірки військово-облікового документа уповноважений представник ТЦК зобов'язаний назвати своє **прізвище і ім'я по-батькові**, а також назвати **посаду** і пред'явити **посвідчення особи уповноваженої вручати повістки** разом з **паспортом громадянина або посвідченням офіцера або військовим квитком**.

_Поліцейський та представники органів охорони державного кордону або їх структурних підрозділів Держприкордонслужби вони відрекомендовуються в порядку, який визначений відповідним наказом керівника Національної поліції та Держприкордонслужби відповідно. У ході перевірки документів перевіряється приналежність громадянина щодо військового обов'язку, а також звіряються персональні дані. Дані військово-облікового документа з військово-обліковими даними, які містяться, друзі, в єдиному державному реєстрі ЄДР призовників військовозобов'язаних резервістів._

_Із зазначеною метою представники ТЦК та поліцейські можуть використовувати технічні прилади, а також засоби та спеціалізоване програмне забезпечення, яке буде мати доступ до єдиного державного реєстру призовників. У разі встановлення, що громадянин порушує правила військового обліку, або, наприклад, виявлення розбіжності військово-облікового документа з військово-обліковими даними ЄДР призовників, старші групи оповіщення пропонує резервісту або військовозобов'язаному прослідувати до районного міського ТЦК для взяття на облік, проходження медичного огляду, визначення придатності до військової служби, уточнення своїх персональних даних. Із зазначеною метою громадянину повинна бути оформлена відповідна повістка._

_У разі відмови від отримання,_ друзі, _такої повістки, представником, який уповноважений вручати повістки, складається відповідний акт відмови від отримання повістки, який підписується не менш як двома членами групи оповіщення. Акт відмови від отримання повістки оголошується в свою чергу громадянину._ Зразок такого акту є в постанові 560.

_Акт відмови від отримання повістки в свою чергу подається керівнику районного міського територіального центру комплектування для вжиття заходів до адмінвідповідальності такої особи. У разі відмови прослідувати до районного міського ТЦК поліцейський який входить до складу групи оповіщення, проводить адміністративне затримання та доставлення громадянина на підставі статей [261](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80732-10#n544), [262](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80732-10#n544) Кодексу України про адмінправопорушення._
Вчора, друзі, я робив на своєму каналі прямий ефір на цю тему стосовно адмінзатримання, доставлення.

Не все також просто. Подивіться, який механізм, способи визначені чинним законодавством, КУпАПом і як воно повинно працювати. Таким чином, підсумовуючи, ми можемо звернути увагу, якщо представник ТЦК буде у вас перевіряти відповідні військово-облікові документи, він повинен **бути уповноваженим на вручення повістки**.

В свою чергу,** повинен бути наказ уповноважених на певні дії**, а також **вручення пов'язки**, в свою чергу, повинно бути **посвідчення особи**, а також **паспорт або військовий квиток**. Тобто, друзі, маємо те, що згідно закону, а також постанови Кабміну, визначено, як повинна бути проведена відповідна перевірка військово-облікових документів під час мобілізації. які повинні мати документи особи, які проводять усі ці дії.

Якщо по поліцейським це більш-менш якось зрозуміло і все визначено, то по представникам ТЦК ось така процедура, друзі. Якщо вам корисний контент, який я роблю, друзі, не забувайте обов'язково підписатися на мій канал, написати свій коментар. Розповсюджувати дане відео, щоб якомога більше людей знало про свої права і вміли ними вірно користуватися.

Не забувайте також підписатися на мій телеграм-канал. Бережіть себе і усім вам, друзі, мирного неба.
