### ПІСЛЯ 18 ТРАВНЯ МОБІЛІЗУЮТЬ КОЖНОГО 10 ЧОЛОВІКА КОРОТКО ПРО ОНОВЛЕННЯ ДАНИХ В ТЦК.

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/2b--XQ_EezI" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Стосовно електронного кабінету, ТЦК буде надсилати до електронного кабінету повідомлення, зокрема і проявку до ТЦК. зі слів Веніславського через електронний кабінет оновив дані, потім тобі можуть прислати виклик на певний час, коли потрібно буде прийти на ВЛК. Ось такі моменти нас очікують.

А я нагадую, друзі, в свою чергу, що дійсно після 18 травня буде 60 днів для анонсування даних через ТЦК, ЦНАП, електронний кабінет. Однак якщо вам в проміжок часу між 18.05 до 18.07 вручать повістку, то у вказані часи дату все ж таки треба буде з'являтися. Оскільки нові норми закону вже почнуть діяти. І також почнуть діяти нові розміри штрафів.

Також у разі перевірки документів на вулиці після 18 травня, у разі їх відсутності, буде штраф, оскільки у період мобілізації громадяни України чоловічої статі від 18 до 60 років зобов'язані мати при собі військово-обліковий документ та пред'являти його за вимогою уповноваженого представника ТЦК та СП або поліцейського, а також представника Державної прикордонної служби України у прикордонній смузі. Що цікаво по даному пункту? А цікаво по даному пункту те, що пред'являти за вимогою уповноваженого представника ТЦК.

Тобто ми повинні розділяти тут, можуть вимагати представники ТЦК, Поліцейські, якщо це стосується представника ТЦК. Чітко визначено – **уповноважений представник** ТЦК. Не плутати з **уповноваженою особою**, яка визначається в постанові Кабінету міністрів 1456, оскільки це _різні речі_.

Там визначена **уповноважена особа**, а тут визначено у нас **уповноважений представник** ТЦК. Тобто, повинен бути **представник ТЦК**, який повинен бути **уповноважений**. І ці повноваження в нього повинні бути чимось **підтверджені**. Однак деталі стосовно того, що це буде за документи і яким чином це буде робитися, поки невідомо, оскільки до 18 травня Кабінет міністра повинен врегулювати всі ці спірні питання.

Оскільки є один ще цікавий момент. Під час вручення повістки представники ТЦК на вимогу громадянина якому вручається така повістка, зобов'язані:

- називати своє прізвище,
- ім'я та по-батькові,
- а також перед'явити службове посвідчення.

Виникає велике питання – **службове посвідчення**.

Як воно повинно виглядати?

Чим буде передбачено відповідний зразок службового посвідчення, як я розумію, повинна бути прийнята відповідна постанова Кабінету міністрів, що є відповідний зразок і він повинен відповідати такому зразку. Оскільки коли будуть виникати такі питання стосовно того ж перевірки документів, в особи повинні бути повноваження і службове посвідчення.

_Поки що відповіді на ці питання в мене відсутні, оскільки я не бачив ні зразка службового посвідчення, ні механізму, як буде проводитись відповідна процедура._

А, друзі, ще один цікавий момент стосовно цієї норми, що на вашу вимогу представник ТЦК повинен зазначити свої дані. Це лише стосується того моменту, коли йде вручення повістки. _А коли йде мова про перевірку документів, такого взагалі нема._

Тобто, такої вимоги нема. Ну, скоріш за все, вони все ж таки повинні будуть також це робити, щоб впевнитися в тому, хто перевіряє документи.

У багатьох виникає питання, що ж буде після того, коли мене срок 60 днів?

Я 100% впевнений, що ТЦК буде створювати певні списки осіб, які не оновили свої дані.

І, згідно нового закону, звертатися до поліції для адмінзатримання та доставлення до ТЦК таких осіб, які порушили ці правила.

Після цього співробітники поліції будуть ходити і їздити по адресам - не будуть знаходити скоріше за все вас і відписуватись до ТЦК, що громадянина не вдалось знайти. Після чого ТЦК буде, скоріш за все, на вашу адресу направляти вимогу, яку потрібно виконати.

Невиконання такої вимоги ТЦК буде подавати до суду позов і обмежувати у праві керування. Плюс штраф від 17 тисяч до 25 тисяч гривень. І такий штраф буде **прийматися у вигляді постанови без складання протоколу**.

До речі, стосовно протоколу, протокол не буде складатися у разі вчинення в особливий період, адміністративних правопорушень передбачених статтями [210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428) [210-1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434) Кодексу України про адміністративні правопорушення, розгляд яких віднесено до компетенції ТЦК, якщо особа не з'явилася без поважних причин або не повідомила причину неприбуття на виклик ТЦК, будучи належним чином повідомленою про дату, час і місце виклику та за наявності у ТЦК підтверджуючих документів про отримання особи такого виклику. От у цьому випадку **протокол не буде складатися, а одразу буде вноситися постанова**.

Що ж буде відбуватися далі? Потім буде вноситися в базу, скоріш за все, «АРМОР» особа по статті [210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428) [210-1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434). І за таке порушення буде передбачена лише **адміністративна відповідальність**. **Кримінальна відповідальність** може наступати лише тоді, коли ти пройшов ВЛК, отримав мобілізаційне розпорядження і по ньому не з'явився.

У цьому випадку буде вже **кримінальна відповідальність**. Також бачимо дуже велику проблему на сьогоднішній день стосовно бронювання, стосовно тих осіб, які виконують певні важливі функції, які займаються перевозкою в тому числі палива, оскільки багато питань виникне після 18 травня, оскільки по бізнесу буде величезні питання, хто буде займатися доставкою грузів. продуктів, медикаментів, палива.

І нібито зараз вирішуються ці питання, однак залишилось набагато часу. В свою чергу, також звертаю вашу увагу, що бізнесу також ставлять обов'язок не просто вести облік, як було до 18 травня, а забезпечувати вручення повісток. Однак виникає питання, хто на підприємстві це буде робити.

А також відповідати за ведення такого обліку. Оскільки це не передбачено, а роз'яснення повинен зробити Кабмін. А часу в Кабміну дуже мало, до 18 травня.

Поки роз'яснень немає. Ось такі, друзі, моменти. Свою чергу, друзі, звертаю вашу увагу.

Все це можете дізнатися за номером телефона, який ви бачите на екрані або в описі під цим відео. Також на цьому тижні у нас буде практична рекомендація від наших військових адвокатів стосовно реалізації норм по даному новому закону про мобілізацію. Лінк в наш шоп в описі під цим відео, переходьте, на днях буде оновлення по літературі.

Друзі, таким чином ми бачимо, що дуже багато зараз в інфопростірі є інформації стосовно того, що з 18 травня все почнеться, однак не треба хвилюватися, є певний обов'язок, він дійсно запакований в законі. Однак є певний час для виконання тих чи інших дій. Невиконання - є певна відповідальність.

Тобто проблем взагалі не має. Як воно все буде реалізовуватись, ми більш детально побачимо з 18 травня. Тому що є дійсно проблема стосовно того, наприклад, ти прийшов оновлювати свої дані в ЦНАП, А що робити далі? Оскільки в обов'язки вони запакували дуже багато моментів, в тому числі, оновити дані, пройти військово-лікарську комісію.

Як у ЦНАПі це зробити, невідомо. Через електронний кабінет, як повідомив Венеславський, нібито буде певне повідомлення на дату і час, коли ти зможеш прийти до ТЦК і пройти таку військово-лікарську комісію. Як це буде в ЦНАПі? Багато ще питань.

І реалізація вже фактично почнеться, друзі, з 18 травня. І побачити, як це буде працювати, ми зможемо після 18 травня. Тому подивимось, як воно буде далі.

Друзі, усім вам мирного неба.
