### ТЦК та ПОЛІЦІЯ ПЕРЕВІРЯТИМЕ ДОКУМЕНТИ НА ВУЛИЦІ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ ЗА ВІДСУТНІСТЬ ВІЙСЬКОВОГО КВИТКА.

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/1wRstIpj6y8" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Друзі, усім привіт! З вами знову адвокат Антон Болтик. Сьогодні будемо говорити про дуже важливу тему:

Яка буде відповідальність за те, що ти, чоловік від 18 до 60 років, громадянин України, не маєш при собі військово-облікового документа, а також не маєш при собі документа, який посвідчує особу, та не пред'являєш цього документа.

Сьогодні я хотів би обговорити два дуже важливих моменти. Перший момент – це те, що дехто вважає, що відповідальності взагалі не буде.

- за те, що в тебе немає військово-облікового документа, ти його не пред'явив і чому так вважають. Я буду розбивати цю тезу, тому що відповідальність є і вона буде.
- Однак є невеличка важлива примітка, про яку я зазначу в самому кінці.

Поїхали, друзі! Що ми маємо на сьогоднішній день? А маємо мети, що ось такі ситуації, як ви зараз побачите, будуть кожного дня. Опа! Так ось, друзі, закон України про посилення мобілізації, нагадаю вам, це 10449, а зараз це 3633, він вносить деякі зміни. Про що йде мова? Мова йде саме про те, що у період дії воєнного стану громадяни України чоловічої статі від 18 до 60 років зобов'язані Мати:

## Що саме мати?

- **Військово-обліковий документ** та документ, що посвідчує особу. Та пред'явити їх за вимогою уповноваженого представника ТЦК або поліції. Також нам ще зазначена Держприкордонслужба України у прикордонній смузі.

Дивимось по цій вимозі і такому обов'язку. Отут одразу виникає вимога - **підстав взагалі нема**. До речі, вносяться зміни в [32 статті Закону України про національну поліцію](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n258).

Ми знаємо, що там були підстави для перевірки документів, оскільки це була превентивна дія. Зараз це просто буде вимога. Далі рухаємось.

- **Уповноважений представник ТЦК**. Цей момент одразу потрібно буде встановлювати, чи дійсно він є уповноваженою особою. або поліції.

Ну, по поліції ми вже зрозуміли. Рухаємось далі. Ця норма, вона набирає чинності з 18 травня, друзі.

Тому що багато хто з вас цей момент не знає. Одразу кажу, ця норма буде діяти з 18 травня. Однак в деяких виникає велике питання, яка ж буде відповідальність, тому що законопроект 10379 стосовно відповідальності, я знімав відео, є на каналі, перейдіть, будь ласка, подивіться, ще не вступив в законну силу, оскільки він пройшов лише перше читання.

Однак Кодекс України про розмін правопорушення, друзі, ніхто не відміняв, і в нас є дві статті, це [210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428) та [210 прим 1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434) КУпАПа . І сьогодні також ми про це поговоримо. Таким чином, дуже важно, деякі юристи і адвокати зараз зазначають про те, що ця норма внеслась лише в закон України про правовий режим воєнного стану.

У зв'язку з цим нібито не буде відповідальності, оскільки, згідно цього закону, особи винні у порушенні вимог або невиконані заходів правового режиму воєнного стану притягаються до відповідальності згідно із закону. [Стаття 25 цього закону](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/389-19#n197). Це дійсно так, вона так визначає.

І каже про те, що неможливо притягти навіть по [210 прим 1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434) КУпАПа, тому що там лише мова іде про порушення законодавства, про оборону, мобілізаційну підготовку та мобілізацію. А мова про порушення вимог або невиконання заходів правового режиму воєнного стану відсутня, оскільки статтею 8 закону про правовий режим воєнного стану немає такого заходу, як мобілізація. **І це, друзі, хибне поняття**.

Поясніть чому. Тому що ось цим нашим чудовим законам про мобілізацію, про посилення ця норма була внесена. не лише в Закон України про правовий режим воєнного стану, а іще, друзі, в Закон України про мобілізаційну підготовку та мобілізацію.

І це дуже важливий момент, тому що вони **цим законом цю норму задвоїли в один закон і в інший закон**. І якщо у нас в Законі України про мобілізаційну підготовку та мобілізацію є така норма, тоді ми що? Відкриваємо КУпАП, І дивимося, що в нас зазначено в [статті 210-1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434). А в нас там зазначено, відповідальність наступає за порушення законодавства про оборону, мобілізаційну підготовку та мобілізацію.

І, скоріше за все, у тому разі, якщо у вас, друзі, буде відсутній відповідний військово-обліковий документ та документ, що посвідчує особу, і ви його не пред'явите, тоді відповідальність буде наступати саме по даній статті. Ось і все.

## Однак є дуже важливий і цікавий момент.

Давайте спочатку визначимо, що ж таке військово-обліковий документ згідно даного закону. Військово-обліковий документ – документ, що визначає належність його власника до військового обов'язку. Все дуже і максимально просто.

Рухаємось далі. Відкриваємо законопроект. Поки що законопроект 10379.

І дивимося, що там цікавого зазначено. І цю норму, до речі, приймуть з цим законопроектом. Там є примітка.

Примітка, яка каже про те, що положення статей [210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428),[210-1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434) цих двох статей, фіксуємо, вони не будуть застосовуватись у випадках можливості отримання держателям єдиного державного реєстру призовників, військовозобов'язаних та резервістів персональних даних призовника, військовозобов'язаного та резервіста шляхом електронно-інформаційної взаємодії з іншими інформаційно комунікаційними системами, реєстрами, в тому числі публічними, базами держателями даних, в яких є державні органи. Це для чого? Для того, я зазначив, щоб повернутися для визначення військово-облікового документа. Таким чином моделюється ситуація, якщо на вулиці 18 травня, 19 травня йде особа, не маючи всього облікового документа та документа, що посвідчують особи, в нього відсутні і йому зазначають про те, що ви будете притягнути, по даній статті [210-1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434)

- складається відповідний матеріал, виникає велике питання, отого, хто це буде робити, **чи не було у нього можливості отримати певні дані та інформацію про особу. з ЄДР, військовозобов'язаних**, з інших баз даних. Тому що у суді є впевнений, це питання, коли люди будуть оскаржувати такі постанови, 100% буде підніматися.

Будуть робитися запити, держателям, скоріше за все, буде визначено Міністерство оборони та інші структури, які входять. В тому числі і буде надано право ТЦК. І таким чином **одразу в цьому випадку Матеріал буде скасовано**, тому що **була така можливість отримати таку інформацію**, навіть з урахуванням того, що в особи **не було цього документу або він його не пред'явив**.

Розумієте, яка дуже важлива і цікава примітка, про яку ніхто не зазначає, є в законопроекті 10379. Тому та відповідальність - буде.

**Однак чи спроможно вона буде встояти через оскарження в судовому процесі?** _Друзі, знову ж таки, питання._

Як то кажуть, лише судова практика нам покаже, як буде діяти судова система. Свою чергу, друзі, звертаю вашу увагу, що ми зараз всією командою, всією групою адвокатів напрацювали багато вже моментів, пов'язаних з реалізацією ось цього закону 36.33 про посилення мобілізації, про відповідальність, про механізми, про способи.

Порядок проведення призову громадян на військову службу під час мобілізації буде визначатися також і Кабінетом міністрів України. І вони повинні визначити дуже багато моментів стосовно процедури перевірки, в тому числі і військово-облікових документів. Тому що це питання дуже серйозне.

Яке буде забезпечення в тих, хто буде перевіряти, будемо казати ось так, Якими базами будуть користуватися, оскільки ми знаємо закон України про національну поліцію, що поліція має право якими базами користуватися. Куди буде входити ОБЕРІГ, хто буде мати доступ до цього ОБЕРІГу? І чи будуть права та повноваження це робити? Тобто, питань дуже багато. Багато моментів Кабінет міністрів повинен врегулювати.

Бережіть себе і усім вам, друзі, мирного неба.
