### ЗАТРИМАННЯ та ДОСТАВЛЕННЯ ДО ТЦК ПІСЛЯ ПЕРЕВІРКИ ДОКУМЕНТІВ НА ВУЛИЦІ.

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/qzVKMgoNxmc" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Друзі, усім привіт. Я рад вас вітати сьогодні на прямому ефірі. Продовжуємо розбирати відповідний новий закон про посилення мобілізації, а також процедуру проведення відповідних дій.

Усім привіт. Долучайтеся до ефіру. Як мене чути, пишіть одразу.

Тому що це дуже важливо розуміти, оскільки в мене, як у юриста, виникає дуже багато питань стосовно взагалі відповідної процедури, оскільки законом визначено одне, Кодексом України про відміну правопорушень трошечки інше, з законом [10379](https://itd.rada.gov.ua/billInfo/Bills/Card/43452) його зараз опублікують, скрізь за все він вже завтра почне працювати ще інше. [Постанови 560](https://www.kmu.gov.ua/npas/pro-zatverdzhennia-poriadku-provedennia-pryzovu-hromadian-na-viiskovu-sluzhbu-pid-chas-mobilizatsii-na-osoblyvyi-period-560-160524) також інше. Тобто багато спірних моментів.

Я бачу Ваше питання стосовно оформлення відстрочки з рахуванням [постанови 560](https://www.kmu.gov.ua/npas/pro-zatverdzhennia-poriadku-provedennia-pryzovu-hromadian-na-viiskovu-sluzhbu-pid-chas-mobilizatsii-na-osoblyvyi-period-560-160524) Кабміну. Друзі, я розберу, тому що зараз ми пропрацьовуємо той момент, які необхідні документи, і там велика кількість протиріч виникає, в тому числі, наприклад, якщо ти маєш батька з інвалідністю, одного з батьків з інвалідністю, То там з'явився невідомо чому документ, який передбачає догляд, хоча це взагалі інша підстава для відстрочки. Привіт, привіт.

Вітаю, друзі, бажаю здоров'я. Дякую, що долучаєтесь до ефіру. Одразу палець до гори, тиснемо, не забуваємо про це.

І в описі під цим відео триває збір для хлопців 47-ї бригади. На автівку ще трошечки нам залишилось. Дякую всім, хто долучається.

Також не забувайте про те, що ви завжди маєте, друзі, змогу долучитися до нашої спільноти клубу юридичного захисту «Водія АД». В описі під цим відео буде посилання, оскільки дуже багато зараз питань, багато людей звертається за допомогою. Ми робимо все, що в наших силах в рамках, Юридичної площини.

Що мені стало відомо про те, що дійсно завтра, друзі, будуть відбуватися посилені заходи. Саме з 20 травня плануються спільні заходи ТЦК щодо виявлення осіб, які порушують правила мобілізації.

Хоча законом нам чітко передбачено, що коли закон почав діятися 18 травня, 60 днів є для того, щоб оновити дані. Однак ми розуміємо, що, скоріш за все, на дорогах, на вулиці вже будуть перевіряти, в тому числі, по-перше, документи, мають на це права без жодних правових підстав, як працівники поліції, так і працівники ТЦК, згідно нового закону. І після перевірки документів буде перевірятися інформація в базах стосовно того, що по кожній людині окремо.

Дякую, друзі, що долучаєтесь. Як діяти у такій ситуації? Сьогодні будемо про це говорити. По-перше, треба розуміти, є [стаття 19 Конституції України](https://www.president.gov.ua/ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-i#:~:text=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%8F%2019.,%D1%82%D0%B0%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BC%D0%B8%20%D0%A3%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%97%D0%BD%D0%B8.).

Кожен суб'єкт владних повноважень повинен, повинен діяти в рамках, в способ і в межах тих повноважень, які йому дають. Нам як громадянам дозволено все, що не заборонено законом, а вони повинні діяти лише в рамках тих повноважень, які в них є. На цьому все.

Оскільки якщо не враховувати цю статтю, вона є одним із головним і фундаментальним моментом, тоді взагалі Інститут захисту і нас як правників, він взагалі буде нічого. Тому повинні розуміти, навіть якщо особи затримують вилучення мобільного телефону, Незаконно. Я зараз поясню чому.

Тому що є процедура. **Окрема процедура. Затримання.**

**Окрема процедура. Доставлення. ** Все.

Давайте будемо говорити про перевірку документів. Вони мають право перевіряти військово-обліковий документ, а документ, який підтверджує твою особу. Детальний порядок перевірки, він визначений в [постанові 560](https://www.kmu.gov.ua/npas/pro-zatverdzhennia-poriadku-provedennia-pryzovu-hromadian-na-viiskovu-sluzhbu-pid-chas-mobilizatsii-na-osoblyvyi-period-560-160524).

Я не буду її перечитувати. Там є пункт 49. Ви можете самостійно перейти подивитися.

_49. У період проведення мобілізації (крім цільової) уповноважені представники територіального центру комплектування та соціальної підтримки або поліцейські, а також представники Держприкордонслужби мають право вимагати у громадян чоловічої статі віком від 18 до 60 років військово-обліковий документ (військово-обліковий документ в електронній формі) разом з документом, що посвідчує особу._

Також визначили місце перевірки пунктом 51,

_51. Перевірка військово-облікового документа (військово-облікового документа в електронній формі) у громадян чоловічої статі віком від 18 до 60 років може здійснюватися: у прикордонній смузі, контрольованому прикордонному районі та на пунктах пропуску через державний кордон України — представниками органів охорони державного кордону або їх структурних підрозділів Держприкордонслужби; за місцем проживання, роботи, навчання, у громадських місцях, громадських будинках та спорудах, місцях масового скупчення людей, на пунктах пропуску (блок-постах) — уповноваженими представниками територіальних цен_

будь-де, всюди, в будь-якому місці можна перевірити документи. Далі, стосовно фото-відеофіксації,

пункт 52 [постанови 560](https://www.kmu.gov.ua/npas/pro-zatverdzhennia-poriadku-provedennia-pryzovu-hromadian-na-viiskovu-sluzhbu-pid-chas-mobilizatsii-na-osoblyvyi-period-560-160524)

_52. Під час перевірки військово-облікового документа (військово-облікового документа в електронній формі) разом з документом, що посвідчує особу, уповноважений представник територіального центру комплектування та соціальної підтримки або поліцейський здійснює фото і відеофіксацію процесу пред’явлення та перевірки документів із застосуванням технічних приладів та засобів фото- та відеофіксації._

визначено, що вона повинна бути проведена, однак самим законом цю норму відтермінували на 3 місяці, якщо це буде робити представник ТЦК.

Запам'ятайте це.

Однак, якщо це буде робити поліцейський, то тоді він повинен проводити фотовідеофіксацію на бодікамеру, згідно з [статтею 40](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n318) закону про національну поліцію.

Далі рухаємось. Уповноважений представник **ТЦК зобов'язаний** назвати своє прізвище, ім'я, по батькові, посаду, а також пред'явити посвідчення особи, уповноважений вручати повістку разом з паспортом громадянина.

в лапках - посвідчення офіцера військовим квитком. Що це таке? Ми повинні розуміти, що якщо особа, яка буде отримувати на вулиці повістку, наприклад, перевірили там документи, вручають повістку на вулиці, зараз це може робити, оскільки є термін, ми це розуміємо, 60 днів, однак на місці також, якщо вас перевірять, можуть вручити таку повістку. Як на мою думку, яка повинна бути вже завчасно оформлена, однак ще є спірне з цього моменту питання.

Ну, будемо і роз'яснювати, і писати зараз запити, тому що є багато спірних питань. По-перше, якщо така ситуація трапляється, повинен бути уповноважений представник ТЦК. Він лише на вашу вимогу буде зобов'язаний виконати певну дію.

Тобто, назвати прізвище, ім'я по батькові, посаду, а також перед'явити посвідчення особи, уповноваженої вручати повістки. Саме посвідчення особи, уповноваженої вручати повістки. Все.

Про це повинно бути зазначено. Якщо таких документів немає, то і підстав законності не має робити це.

Разом з тим повинен бути паспорт громадянина. Дуже цікаво, що вони не написали паспорт громадянина якої держави. Просто паспорт громадянина.

Ми розуміємо, що паспорт громадянина України, скоріше за все. Ну, нема цього слова. Далі посвідчення офіцера можливо бути, а також військовий квиток.

Що відбувається далі? Здіиснюється перевірка. Є відповідні реєстри. Все.

По ним також будуть перевіряти. в свою чергу порушення правил військового обліку або розбіжностей військово-облікових документів з військово-обліковими даними ЄДР призовників, старший групи, тобто це група повинна бути, яка визначена відповідним документом, пропонує резервісту військовозобов'язаному прослідувати до ТЦК для взяття невійськовий облік ВЛК уточнення даних. в свою чергу оформлюється повістка.

Таке може бути на місці, якщо це буде виявлятися. Це вже прописано в постанові. Однак це спірний момент, зараз буду пояснювати чому.

Тому що як вони прописали в постанові, відбуваються такі події, якщо особа відмовляється від отримання повістки, тоді складається відповідний акт відмови від отримання повістки. У разі відмови прослідувати до ТЦК, тобто якось нелогічно виходить, є відмова, складаєте матеріал, складаєте акт, оформлюєте, виносите штраф. Приймайте рішення, розглядайте справу, права і все таке інше, як у нас визначено КУпАП-ом.

Однак є акт, зафіксували, відмовились, потім є пропозиція щодо прослідувати до ТЦК. І що цікаве, якщо відмова від такої пропозиції, то поліцейський, який в свою чергу входить до складу групового оповіщення, він проводить адмінзатримання та доставлення до ТЦК згідно [261](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80732-10#n539) і [262](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80732-10#n544) КУпАП. Поліцейський, зафіксуйте це, не військові якісь у формі, ні особи вдягнені у військову форму, не представники ТЦК, БУЗ ТЦК, як то кажуть, а поліцейський, още ось у разі проведення ось послідовно цих дій, про які я зазначив.

Після цього він, поліцейський, може провести таке адмінзатримання та доставити до ТЦК. Перший момент. Цікавий.

Відкриваємо [10379](https://itd.rada.gov.ua/billInfo/Bills/Card/43452) закон. Зараз його опублікуєте, він на наступний день одразу набирає законні сили. Там є примітка, що положення статей [210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428) [210 прим 1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434) Кодексу України про адмінправопорушення (КУпАПа), вони не застосовуються у разі можливості отримання держателям єдиного державного реєстру призовників військовозобов'язаних Даних такого призовника військовозобов'язаного з систем, реєстраторів, баз даних, держателям яких є державні органи.

Ось виникає питання, коли в цьому випадку наступає цей момент. Оскільки, як зазначено, що буде «ОБЕРІГ» і вони матимуть змогу перевіряти, то навіщо тоді застосовувати положений відповідних статей не зовсім зрозуміло. Як особи будуть притягати за порушення [210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428), [210 прим 1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434) ?

Питання. Оскільки є можливість. Скоріш за все, вона буде постійно.

Тому що це буде на місці все перевірятися. Це перший дуже важливий і фундаментальний момент. Рухаємось далі.

Адмінзатримання. Це [261 стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80732-10#n539). І вони в постанові КабМіна також на неї послалися.

Давайте будемо її тоді вивчати. Вона каже нам про те, що складається відповідний протокол про адмінзатримання, в якому зазначається дата місця його складання, посада, прізвище, ім'я по батькові, яка склала протокол, відомості про особу затриманого, час і мотиви такого затримання. У мене завжди виникають в цьому складному механізмі юридичних моментів та колапсів мотиви цього затримання.

Мені вони щось не зовсім зрозуміли. Потім протокол буде підписуватись посадовою особою, яка склала, і затриманим. У разі відмовлення затриманого від підписання цього протоколу в ньому буде робитися певний запис.

Що далі цікаво? Про місце перебування особи, затриманої за вчинення адмінправопорушення, негайно повідомляються родичі на прохання власник підприємства, на якому він працює. А також органи, які правоможні здійснювати адмінзатримання, про кожний випадок затримання інформують, у порядку встановленому Кабміну Центр з надання безоплатної вторинної допомоги. Крім випадків, якщо особа захищає себе особисто чи запросила свого особистого захисника.

Ви розумієте, що це буде? Порядок визначений, механізм визначений, працівник поліції це робить, не ТЦК, а знову ж таки звертаю увагу, затримує, доставляє до ТЦК і ось тут включається КУпАПа. Він одразу почне працювати. Обов'язково повинен бути захисник, повідомлений Центр безоплатної вторинної допомоги, який надасть захисника на місце.

Все. І тут же починається найцікавіше. Тому що зараз це робиться по-іншому.

Взагалі. Затримують там бус, провозять, порушують права людини, забираються в мобільний телефон. А ось в цьому контексті дуже складно буде ще затримати особу.

Тим паче адмін затримання особи, яка вчинила, адмін правопорушення, може тривати не більше 3 години. Рухаємось далі. доставлення правопорушника.

Це інша дія. Да, я бачу ваше коментарі стосовно того, як адвокат буде приїжджати. Порушувати його права будуть, скоріш за все, тому що якщо ти приїдеш і тобі нададуть повістку, а ти здійснюєш у цьому випадку свою адвокатську діяльність, в тебе є договір, а договору може і не обов'язково, щоб він був, оскільки закон про адвокатуру, адвокатську діяльність надає нам право укласти такий договір протягом трьох робочих днів, він може бути в усній формі спочатку укладений, і якщо адвокату будуть надавати, наприклад, повістку або також по ньому проводити якісь дії, то це буде втручання в адвокатську діяльність і буде порушення кримінального провадження в цьому випадку.

Ось така буде ситуація. Далі рухаємось. Це я коментую з юридичної точки зору, як викладено і як повинна бути дотримана процедура, а в разі є порушення, будуть наслідки.

Це досить просто. Доставлення правопорушника, [259](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80732-10#n519) КУпАПа, з метою складання протоколу про адмінправопорушення в разі неможливості скласти його на місці вчинення правопорушення, якщо складення протоколу є обов'язковим, порушника може бути доставлено до ТЦК. Таким чином, доставлення правопорушника як окрема дія з метою складання протоколу.

Тому що незрозуміло для чого взагалі його доставляти. І тут важливий момент у нас з'являється згідно статті, навіть не статті, а закону [10379](https://itd.rada.gov.ua/billInfo/Bills/Card/43452), що протокол не складається у разі вчинення в особливий період адмінправопорушень передбачених [210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428) та [210 прим 1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434) КУпАПа

розгляд яких віднесено до ТЦК, якщо особа не з'явилася без поважних причин або не повідомила причину неприбуття на виклик ТЦК, будучи належним чином повідомленою про дату, час і місце виклику, і є у ТЦК документи про отримання особи такого виклику. Тобто якщо належним чином особу повідомили, він знав про виклик, він не з'явився без поважних причин, є підтверджуючи документи, **тоді протокол не складається**. Як працівнику поліції зрозуміти, коли він буде затримувати, доставляти правопорушника? Чи виконані ці дії чи ні, оскільки протокол в рамках доставлення є першочерговим, оскільки на підставі цього протоколу в подальшому вносяться постанова за порушення [210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428) та [210 прим 1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434) КУпАПа.

Тоді виникає велике питання, як працівнику тому ж поліції зрозуміти чи э всі ці моменти чи нема? Оскільки якщо вони всі є, то тоді протокол не складається, тоді і нема можливості зробити доставлення правопорушника, тому що для доставлення відпадає підстава. Ось такий складний момент. Розумієте? Зупиняти на посту автомобіль мають право.

Працівники поліції продовжують діяти і в рамках чинного законодавства [35 закону](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n282) НП підстав для зупинки транспортного засобу. **Підстави для зупинки транспортного засобу перевірки військово-облікових даних немає або перевірки документів немає.** Ось цікавий момент.

Що цікаве ще стосовно закону правна сполучення. Вже внесли зміни. І там зазначено в [32 статті](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n258), що

_2. У період дії воєнного стану та/або під час мобілізації (крім цільової) поліцейський має право вимагати в особи чоловічої статі віком від 18 до 60 років пред’явлення нею військово-облікового документа разом з документом, що посвідчує особу,_

І що цікаво, тут дописано, для ТЦК така ж сама норма, однак для поліцейського, що дописано, у спосіб, який дає можливість полицейскому прочитати та зафіксувати дані, що містяться в документах. Розумієте? Ось вам і ситуація. Я не розумію, бачу деякі коментарі пишуть стосовно того, що адвокат став прокурором.

Прокурор обвинувачує по вчиненому кримінальному правопорушенню, ви повинні розуміти, а адвокат здійснює захист. Я зараз пояснюю, як в рамках закона робити вірно і як, якщо ваші права будуть порушені, діяти. Оскільки в результаті проведених дій і затримання працівником поліції вас для доставлення в ТЦК є певний механізм, про який я зазначу.

І явка буде обов'язково захисника, який буде в цьому випадку допомагати здійснювати і підтримувати права особи. У разі, навіть якщо буде розглядатися там відносно нього справа. Тому ми про це кажемо.

Що тоді не так? Я бачу ваші коментарі. Ви повинні це розуміти. Тому що є механізм і є процедура, яка визначається КУпАПом, як діяти і як захистити своє право.

Я зараз пояснив стосовно доставлення правопорушника, що не так все це буде просто зробити взагалі. Буде виникати дуже велика проблема у цьому випадку. Ви ж просто не чуєте мене.

Тому представникам Державної влади, в тому числі працівникам поліції та ТЦК, це буде не так просто зробити. Зараз вони кажуть про те, що так людину затримують і доставляють, а в цьому випадку вже буде трошечки інша ситуація. Ось, і в цьому випадку захисники адвокати вже будуть діяти.

Тому, друзі, завжди долучайтеся до нашої спільноти, дуже велику підтримку. У нас є військові адвокати, ми будемо продовжувати діяти в цьому напрямку. Як я кажу, знаєте завжди, кому потрібно, той мене чує.

А бачу тут багато дуже коментарів сьогодні і кажуть про те, що адвокат Волцик став системним адвокатом. Друзі, ви повинні розуміти, є і такі адвокати, однак я працюю вже багато років і всі знають, чим я займаюсь. Спочатку поліція, потім карантинні заходи.

Зараз ця ситуація. Ми лише за те, якщо казати про цю мобілізацію, що вона була здорова і давала результати, оскільки кожна дія повинна досягати якоїсь цілі.

У цьому випадку, спілкуючись з військовими багато напрямків, я розумію про те, що вони кажуть, в тому числі, і про те, що зараз відбувається, і про посилення цих заходів. Тому кожен повинен прочитати, вникнути у всі ці моменти і знати для себе, як діяти, тому що не потрібно надіятися на якогось адвоката чи ще когось. Тобто ви повинні чітко для себе розуміти.

Тому що представники навіть того ж поліції, ми це розуміємо, не всі знають, як воно повинно працювати. Береш одразу, роздруковуєш собі, адмінзатримання, доставлення, все це як передбачено, це все написано. Його просто необхідно дотримуватися, все.

Незаконні дії, працівник порушує, 0800 502, телефон «гарячі лінії», це київський номер, одразу реагують. [телефон уповноваженого захисту прав людини](tel://38 0 800 501 720), [Гарячі телефон Державного бюро розслідування](tel://38 044 300 27 07). Військова служба правопорядку.

Все це є. Тим паче нам не заборонили проводити фото-відеофіксацію усіх цих дій. Все, друзі, ось така ситуація.

Долучайтеся до нашої спільноти. Дякую багато в ефірі бачу вас. Тисніть палець до гри.

Я роблю максимально корисну інформацію для всіх, щоб кожен розумів, як поводитись в такій чи іншій ситуації. Ну, в свою чергу, ми бачимо, що ситуація насправді дуже складна і непроста. І не забувайте про те, що ви маєте можливість, це ваше право, оновлювати ці дані на протязі 60 днів.

Розумієте? Протягом. 60 днів. Тому все, все, що потрібно знати.

Дякую, друзі, дякую за підтримку, тисніть палець догори, підписуйтесь на канал, хто ще не підписався. Я максимально намагаюсь стисло розбирати кожен момент, тому що всі повинні це почути і як воно повинно працювати. Тобто зараз, я бачу, перелаштовується ця ситуація під таку, що якщо будуть відбуватися певні дії, вони повинні бути відбуватися в певній послідовності, в тому числі працівником поліції, І це певна відповідальність є передбачена, якщо порушення або перевищення влади або служби, кримінальна відповідальність.

Розумієте, про що я кажу? І після цього є ще додаткова можливість адвоката задіяти. По адвокатам будемо дивитися, як це буде відбуватися, тому що є також моменти спірні, ви ж розумієте. Тому допомагайте один одному, діліться інформацією.

підвищувати свою юридичну правосвідомість. Все, що я можу сказати на сьогоднішній день. Дякую всім, хто був на ефірі, долучайтеся до спільноти, підтримуйте Збройні Сили України.

Ми кожного дня це робимо, а ви це знаєте, підписуйтесь на мій телеграм-канал. В описі під цим відео є посилання на збір для хлопців 47-ї бригади. Зараз закріплю ще коментар.

І не забувайте про те, що на днях буде нова рекомендація наших практичних військових адвокатів. стосовно того, як діяти в тій чи іншій ситуації в письмовому вигляді, оскільки пропрацьовуємо цей механізм зараз. Дуже великий об'єм, ви розумієте, ви бачили [постанову Кабміну 560](https://www.kmu.gov.ua/npas/pro-zatverdzhennia-poriadku-provedennia-pryzovu-hromadian-na-viiskovu-sluzhbu-pid-chas-mobilizatsii-na-osoblyvyi-period-560-160524), закон 1, 2, багато чого потрібно робити.

Все, бережіть себе, мирного вам неба.
