### АФЕРА з РІВНЕОБЛЕНЕРГО- ХТО ЗА ЦИМ СТОЇТЬ і КОМУ МИ ПЛАТИМО...!

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/bHToNq6YSHY" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Ось це. Ця реєстраційна справа так званого **РІВНЕОБЛЕНЕРГО**. Вона вся тут прошита. З мокрими печатками, до речі, тут архівними фондами. Ось тут. Все тут.

Я так бистріше покажу. Витяжки з наказу. Відповіді.

Рівненської міської ради, виконавчого комітету тут є, які розказують про те, хто вони. Згідно з цією відповіддю, що вони тут роз'яснили по запиту, **РІВНЕОБЛЕНЕРГО не є комунальним підприємством і ніякі електричні мережі їм ніколи не передавалися зовсім, від слова взагалі**. Це все в відповіді.

Вони все чітко розписують. Через всі ці відповіді були зроблені до державного архіву. До архіву рівненського міськвиконкому були зроблені запити на реєстраційну справу.

Ось починається реєстраційна справа. Ця реєстраційна справа починається з **наказу рівненського міськвиконкому № 642-Р від 26 травня 1994 року**. Про що в цьому розпорядженні ідеться?

А в цьому розпорядженні в пункті 1.14 зазначається про реєстрацію у нас в рівненській області **Державного рівненського обласного підприємства електричних мереж виробничого енергетичного об'єднання «Львівенерго»** **_Міністерства енергетики і електрифікації України_**. Засновником даного підприємства у нашій області виступає **_Міністерство енергетики та електрифікації України_**. Нагадаю, що таке підприємство, як **Державне рівненське обласне підприємство електричних мереж** було засноване 26 травня 1994 року і зареєстроване в реєстрі під номером № 642-Р Рівненського міськвиконкому.

### Ось. Тобто воно, з тих пір, це підприємство у нас нікуди не ділося.

Більше того, дане міністерство, бажаючи розвинути дане державне підприємство електричних мереж, видало наказ, під номером № 137 через рік, в 95-му році.

Ось він цей наказ, це копія цього наказу, вона туди підшита, я спеціальну видержку зробив. Цей **наказ від 31 липня 95-го року, номер № 137**.

### Про створення державної акціонерної енергопостачальної компанії "Рівнеобленерго".

Написано з великої заголовної літери, згідно правил українського правопису. Все чітко. Згідно цього наказу, цей **наказ давався для рівненського міського голови** тодішнього, Мороза, **для того**, аби він **на підставі цього наказу Міністерства енергетики та електрифікації України зареєстрував новостворене підприємство, новостворене акціонерне підприємство, акціонерну компанію**, яка мала би називатися як **державна акціонерна енергопостачальна компанія** з назвою **"Рівнеобленерго"**.

Керівник Рівненського міськвиконкому, а я вважаю до цього часу і всіх, **хто виконує функції Рівненського міськвиконкому**, вони **вирішили не виконувати наказ Міністерства енергетики**. І ви зараз поймете чому.

Замість того, аби виконати наказ Міністерства енергетики № 137 від 1995 року, виконавчий Комітет Рівненської міської ради, що робить? Він видає розпорядження.

Зараз, які. Це наказ № 137. А, так, він видає розпорядження.

Він видає розпорядження в тому ж самому 95-му році. Ще раз нагадаю, наказ міністерства був виданий 31 липня 95-го року. Про те щоб рівненський виконавчий комітет зареєстрував, **зареєстрував**, слово ключове **зареєстрував новостворене підприємство, державну акціонерну компанію з назвою "Рівнеобленерго"**.

Все прописано з поправок українського правопису. Власна назва підприємства з великою буквою "Рівнеобленерго". І це мала бути **державна акціонерна компанія**. На хвилиночку, мала бути.

Що робить виконавчий комітет і її керівник на той час?

Він бере і видає **розпорядження від 31 серпня 1995 року, номер 1197-Р**. І в пункті першому, тут складається це розпорядження, складається з трьох пунктів, чотирьох пунктів.

Але в пункті першому йдеться **про реєстрацію**. Що він і мав зробити, звичайно. Про державну акціонерну компанію.

А в другому пункті **про перереєстрацію**. Як я потім уточнив, **про зміну назви**. Так от ми стали шукати в пункті зареєструвати державну акціонерну компанію "Рівнеобленерго". **Яка мала б бути створена на підставі наказу Міністерства юстиції, наказу Міністерства енергетики та електрифікації за номером № 137 від 31 липня 1995 року**. Що ми знаходимо? **В пункті першому «Зареєструвати» є лише закрите акціонерне товариство «Бізнес-центр Призма»**. Засновником якого виступає С.Проценко, М.Панга і М.Жовнович.

### Про заснування державної акціонерної енергопостачальної компанії "Рівнеобленерго" тут не йдеться.

Нема слова.

**Зато в пункті 2 цього ж самого розпорядження, де зазначається «Перереєструвати», за пунктом 2.1, зазначається**, кого ж треба перереєструвати.

### А треба перереєструвати Державне Рівненське обласне підприємство електричних мереж виробничого енергетичного об'єднання "Львівенерго" Міністерства енергетики і електрифікації України.

Вони ще уточняють, **зареєстроване розпорядженням від 26 травня 94-го року № 642р**.

Це з того, що я ще не почав говорити. Вони спеціально говорять, що це засновано в 1994 році, в травні місяці, вони кажуть. Перереєструвати.

### На що ж перереєструвати? У Державну акціонерну енергопостачальну компанію "Рівнеобленерго", за правилами українського правопису. Засновником якого виступає Міністерство енергетики та електрифікації України.

З цього приводу мною був зроблений письмовий запит з метою уточнити, **що вони мають на увазі**.

**Створення** на підставі наказу № 137 державної енергопостачальну компанію "Рівнеобленерго", тобто акціонерної компанії на хвилиночку, **чи просто заміна назви**. У відповідь, мені прийшла відповідь, де вони зазначають, що **це проста заміна назви**.

### Це не створення вийшло, а заміна назви.

### Тобто державної акціонерної енергопостачальної компанії "Рівнеобленерго" створено не було, а було змінено назву.

Тобто це **підприємство залишилось тим самим підприємством, державним рівненським обласним підприємством електричних мереж, але зі зміненою назвою. З назвою, яку вони видали за державну акціонерну компанію**.

Далі, що відбувається потім, коли побачили, що все пройшло, все тихо, все гарно, все шито-крито, Що ж вони роблять? До Рівненського міськвиконкому посадовій особі Рівне "Рівнеобленерго", я так поняв. Оцей зі зміненою назвою, яке вони видавали за акціонерне товариство, насправді це просто змінена назва була. Вони **подають заявку про внесення змін до свого статуту**.

### І де уже в цьому статуті вони міняють назву з заголовної літери на транскрибовані.

І це сталося 7 грудня 1995 року за **розпорядженням РІВНЕНСЬКОЇ МІСЬКОЇ РАДИ НАРОДНИХ ДЕПУТАТІВ ВИКОНАВЧИМ КОМІТЕТОМ № 1645-Р "Про внесення змін та доповнень до установчих документів"**. І підписав його юристконсульт Д. Онищук, погоджено було з В. Мазурок і Т. Маланецька якась, готував О. Гарник, секретар виконкому В. Катишев, а голова виконкому В.Мороз.

Так от, що ж вони роблять? Вони на підставі цього розпорядження від 7 грудня 1995 року, №1645-Р, вносять зміни до статуту, оцієї зміненої назви Державного рівненського обласного підприємства електричних мереж. Просто зі зміненою назвою.

Де вже зазначають, що доповнення до статуту **державної акціонерної енергопостачальної компанії, це не акціонерна компанія, це просто слово - назва**. В лапках вже **не "Рівнеобленерго"** з заголовної букви, а всіма великими буквами, капслоком, транскрибованими літерами: **"РІВНЕОБЛЕНЕРГО"**. Тобто з порушенням навіть закону України про державні назви.

### Тобто це інша назва. Вони через статут вводять іншу назву.

**На території Рівненського обласного державного підприємства електричних мереж.** І, опять же, вони зазначають, щоб уточнити, що це за підприємство. Вони уточняють. Зареєстрованої розпорядженням від 31.08.95р. №-1197Р.
Бачите, так?

### Але там не було реєстрації. Там була перереєстрація. Ось де обман.

Бачите, так? Тепер дивіться, навіть в цьому. Вертаємося назад. до цього розпорядження:

_МІНІСТЕРСТВА ЕНЕРГЕТИКИ І ЕЛЕКТРИФІКАЦІЇ УКРАЇНИ_{:class="center h3 py-1 ls-1"}

**НАКАЗ**{:class="center h3 py-1 ls-2"}

_від 31 липня 95р. № 137_{:class="low_ukr_code"}

_Про створення Державної акціонерної енергопостачальної компанії "Рівнеобленерго"._{:class="low_ukr_code"}

І дивимось, чи є там КАПСлоком "Рівнеобленерго". Дивимось: "Рівнеобленерго" - КАПСлоком тут немає. Бачите? Тобто нема тієї назви.

### Тобто відбулася навмисна підміна назви. Звичайна підміна назви.

### Ніхто "Рівнеобленерго" у нас не створював, енергопостачальну компанію.

### Ніхто майно Державного рівненського обласного підприємства електричних мереж в акціонерну компанію не перетворював.

### Ніхто державну акціонерну компанію в приватну власність не передавав.

Рівнеобленерго, сучасні працівники, які сидять в приміщеннях рівненського Державного підприємства електричних мереж, ніхто обслуговувати ці приміщення, мережі не вповноважував. І оце все прикриває служба безпеки в рівненській області. Оце все прикриває облдержадміністрація на чолі з Ковалем, синочком і татусем. І це все прикривають інші виконавчі органи, яких ніхто на цій території не створював, не обирав.

Бо інакше, іншого пояснення нема. Не може бути. Тому, щоб ніхто не сумнівався, я зразу покажу, що ось Рівненський міськвиконком надав архівні копії. Ось вони завірені мокрою печаткою. Що це не пусті слова, а це тут записані номера фондів, які є завірені мокрою печаткою, все як положено.

З цієї сторони теж. Воно все прошите. Ось. Ще 27.12.2017 року я ці документи попросив їх виробить мені і от вони от виробили.

Кстаті, довожу до вашого відому всіх жителів Рівненської області.

Службою безпеки Рівненської області було відкрито через оце-оце два кримінальних провадження де були призначені слідчі і ці ж слідчі разом з керівником тодішнім, який сьогодні залишився. До цього часу, тоді ще тоді, в 19-му році. В 19-му році вони закрили ці кримінальні провадження. Яким чином? Як тільки вони стали закривати ці кримінальні провадження, було наше звернення до суду суддя відхилив, ми його рішили подати в апеляційний суд. І коли ми подали в апеляційний суд, працівники СБУ, це було позорно навіть дивитися. Вони ржали, вони сміялися з нас. Вони ржали. Я ж таких добілив не бачив. Це якраз ті, які в мене ще 100 доларів вкрали, коли вони обшукували за те, що я відкрив кримінальне провадження від них.

До цього часу людей у Рівненській області обкрадають саме ті, хто їх кришує. А це, кришують СБУ в Рівненській області, які в мене вкрали 100 доларів. Щоб всі знали, що СБУ-шники, злодюги вкрали мене 100 доларів.

А ще вкрали мої комп'ютери, ноутбуки і телефони. І суму, яку мені збитків задали, я вже виставив. Рівненській прокуратурі відомо.

Тому всі, хто прикриває ось цю комерційну кампанію, не ось цю, що тут о. А от та,то шо там о, що там написано "Рівнеобленерго", і вся ця банда, яка там зібралася, яка кошмарить людей рівненська обленерго, прикривають. СБУ в Рівненській області, прокуратура, суди і рівненська облдержадміністрація з обома Вітальками Ковалями і Рівненський міський голова в тому числі, якого до речі немає, є Шакирзян. До речі, реєстрація оцієї реєстраційної справи відбувалася саме завдяки керівника рівненського міськвиконкому.

А зараз Шакирзян на сьогоднішній день, він повідомлений, письмово повідомлений про відсутність будь-яких повноважень **"Рівнеобленерго", цієї іноземної компанії, яка заняла наші приміщення, тобто окупувала**, давайте правильно казати, **окупація приміщень і електричних мереж державного рівненського обласного підприємства електричних мереж**. Окупація комерційною компанією, яка називається ПрАТ "Рівнеобленерго". Ніхто, в мене є відповіді з міністерства, і ці відповіді додавалися в СБУ, що

### ніяких актів передачі від державного електричного підприємства до ПрАТ "Рівнеобленерго" немає і не було ніколи.

**На сьогоднішній день плата за електричну енергію, втручання в роботу електричної мережі, Особ, які там себе класифікують як "Рівнеобленерго", ходять візуально в зеленій формі.** Ну це так було в Криму, пам'ятаєте? Коли путін казав, що зелені чоловічки зайшли в Крим, а путін казав, що їх там немає. Так от **зелених чоловічків "Рівнеобленерго" - в цій реєстраційній справі немає.**

Якщо, значить, працівники "Рівнеобленерго" не розуміють, то я доповідаю наступне, що працівники "Рівнеобленерго" є особистими рабами депутата Держдуми Бабакова і Григоришина, громадян Москви. на хвилиночку. І от це ми з тих пір з 2017-го року б'ємося з ними і з тими, хто має відповідати за енергетичну безпеку рівненської області.

А вони ржуть, роблять в нас обшуки, відбирають майно, грабують і нерви тріпають. І на сьогоднішній день рівненський міськвиконком у відповідності зі

_[статтею 13](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4204) Конституції України, речення 2 Де зазначено, що_{:class="low_ukr_code"}

_Від імені Українського народу права власника здійснюють органи державної влади та органи місцевого самоврядування в межах, визначених цією Конституцією._{:class="low_ukr_code_2 skp"}

Тобто, всі будинки, які знаходяться в місті Рівне, квартири, які знаходяться в місті Рівне, всі будинки в Рівненській області і квартири в тому числі, знаходяться в довірчому управлінні всіх виконавчих органів.

Так званих місцевого самоврядування. Всіх. Всі абсолютно.

Тому є там люди, нема там людей. Зарахування бюджетних коштів на ці домоволодіння, де вони здійснюють свої права власника над цими будинками, вже проведена і передбачена **БЮДЖЕТНИМ КОДЕКСОМ [Статтею 55](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2456-17#n896), розділом 1 і розділом 2** бюджетного кодексу.

_МІНІСТЕРСТВО ФІНАНСІВ УКРАЇНИ_{:class="center h3 py-1 ls-2"}

**Наказ**{:class="center h3 ls-1"}

[Про затвердження Інструкції щодо застосування економічної класифікації видатків бюджету та Інструкції щодо застосування класифікації кредитування бюджету](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/z0456-12#Text){:class="center"}

**Коди економічної класифікації видатків бюджету:**

_КЕКВ 2273._

_**2.2.7.3. Код 2273** „Оплата електроенергії”_{:class="low_ukr_code_2 skp"}

_Плата за електроенергію (у тому числі за освітлення вулиць), включаючи оплату послуг з її передачі, розподілу та постачання, перетікання реактивної електричної енергії._{:class="low_ukr_code_3 skp"}

І встановлено спеціальними КЕКВами, які проводяться через казначейство. Зокрема, якщо це електрична енергія, це 2273. За цим кодом 2273 передбачена оплата за електричну енергію тому, хто її буде обслуговувати.

### Тому якщо "Рівнеобленерго" обслуговує на сьогоднішній день електричні мережі державного рівненського обласного підприємства електричних мереж, то воно і має отримувати з рівненського міськвиконкому як з того, хто вчиняє довірче управління власністю, а саме здійснює права власника і має вимагати будь-яку плату, але не з людей.

І поки в нас відбувається оцей злочин проти людяності, людям не буде ніякого спокою. Завтра вам скажуть 4 гривні, після завтра вам скажуть 10 гривень. І так поки ви не зігнетеся.

А насправді все дуже просто. Треба взяти ломаку, якщо ці так звані правоохоронні органи функції встановлені у Конституції України, встановлені Декларацією про державний суверенітет України, навіть не стільки Конституцію, а Декларацією про державний суверенітет України. До речі, 16 липня буде державний свято з цього приводу. І там у [розділі 6](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/55-12#n39) зазначено забезпечити матеріальними і духовними потребами всіх громадян.
Посвідчення Живої Людини
**ДЕКЛАРАЦІЯ**{:class="center h3 py-2 ls-5"}
**ПРО ДЕРЖАВНИЙ СУВЕРЕНІТЕТ УКРАЇНИ**{:class="center h3"}

**[VI. ЕКОНОМІЧНА САМОСТІЙНІСТЬ](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/55-12#n39)**{:class="center"}

_Земля, її надра, повітряний простір, водні та інші природні ресурси, які знаходяться в межах території Української РСР, природні ресурси її континентального шельфу та виключної (морської) економічної зони, весь економічний і науково-технічний потенціал, що створений на території України, є власністю її народу, матеріальною основою суверенітету Республіки і використовуються з метою забезпечення матеріальних і духовних потреб її громадян._{:class="low_ukr_code_2 skp"}

Матеріальними! і духовними, тобто ви навіть не повинні жалітися, що вам недостатньо забезпечили електричну енергію, причому ви за це навіть платити не повинні. Бо в цьому ж розділі 6 декларацій про державний суверенітеь, сказано, що плату вносять за все підприємства, установи, організації та виробничі одиниці.

_Підприємства, установи, організації та виробничі одиниці, розташовані на території Української РСР, вносять плату за використання землі, інших природних і трудових ресурсів, відрахування від валютних надходжень, а також сплачують податки до місцевих бюджетів._{:class="low_ukr_code_2 skp"}

### Де тут ви?

А також сплачують податки підприємства, установи, організації та виробничі одиниці.

### Де тут ви, як чоловіки і жінки з правами людини? Де тут ви? Чи як громадяни?

### Де тут ви?

Ну на цьому наразі все поки що.
