## Не можуть ЗАТРИМУВАТИ! ВАЖЛИВИЙ СЕКРЕТ, коли вас захоче затримати ТЦК чи поліція по повістці ПАСТКА!

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/ydTx-npkdLg" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Друзі, адвокат Сергій Гула важливо знати дуже серйозні, я так скажу, секрети. Чому секрети? Бо органи державної влади, поліція, ТЦК вам точно про це не скажуть. Точно вам про це не скажуть, але скажуть адвокати і правозахисники.

Не дивуйтеся, чому зараз піднімається хвиля проти адвокатів і чому, очевидно, адвокати не мають бронювання. Прокурори мають, судді мають, адвокати не мають. Тому, друзі, ще раз окремо хочу сказати.

Дякую за підтримку, дякую за лайки, дякую за поширення. Ви, напевно, багатьох адвокатів дивитесь і правильно робите, бо один адвокат не все знає. Різні адвокати мають різне знання через свій досвід.

Тому я рекомендую дивитися 3-4-5 адвокатів, які вам подобаються. І чому практично всі ми звертаємося, будемо вдячні за лайк, за поширення, за коментарі і тому подібне. Бо це ваша підтримка.

Розумієте, система нас ненавидить страшно. ТЦК ненавидить нас страшно. Вони нацьковують на нас СБУ і кого тільки хочуть.

Мені погрожують різноманітними кримінальними справами. І п'яте, і десяте, ви розумієте? Навіть десь відео вже вискакували і тому подібне. Що от будемо розбиратись.

Навіть, знаєте, продажних журналюг теж десь підципили, щоб вони теж тявкали на адвокатів. І вони це роблять, так? От, друзі, дуже важливо розуміти, що так принципових, чесних адвокатів, які не бояться, і вийдуть в мережу і розкажуть, не так багато. Не так багато сьогодні.

І нам потрібна ваша підтримка, друзі. Реальна підтримка, тому ще раз дякую. Воно здається, що таке лайк, що таке поширення, що таке коментар.

Це той вплив, який ми здійснюємо, і вони розуміють, що з нами просто так розібратися не можна. Тому це важливо, що я хотів сказати. Давайте тепер по суті.

Отож, важливі секрети. Два важливих секрети, які треба знати.

## Перше - ТЦК на сьогодні не має повноважень затримувати людей.

Щоб ви розуміли. Вони можуть запросити, навіть, як кажуть, супроводити, але затримувати в силовий спосіб вас тягнути в ДЦК не мають права.

«Не отримали» - з новим законом. Щоб ви це розуміли. Але під цю дію Вони хочуть підтягнути поліцію.

Але хтось мені правильно запитує, Сергій. Ну ти кажеш, добре, будемо знати. І, до речі, заявляйте.

Критично важливо, чому варто дивитися і чому варто це знати. Бо він каже, ну, я знаю, то що там... - це великий плюс, якщо ви вже знаєте.

Але коли ви це говорите особі - яка хоче здійснити неправомірні дії щодо вас, вона вже розуміє, що ви знаєте. І це часто зупиняє. Тому не просто знайте, але й говоріть, відстоюйте.

Ви можете знати дуже добрий закон. Ви можете дивитися 5, 6, 7, 10 адвокатів кожного дня. Що правильно будете робити, бо зараз треба мати хорошу правову освіту.

Але якщо ви це не будете застосовувати, воно вам не допоможе. Знаєте, інколи кажуть, я дав рекомендації, вони не працюють. Я кажу, що ви зробили? І все, і на цьому питання закінчилося.

Виявляється, людина нічого не робила. То я кажу, як воно може працювати?

## Отож, друге - Вони будуть прикриватися поліцією.

Чому вони будуть ходити з поліцейськими? Бо так, **поліцейські мають право на затримання**. Але яке? Дуже важливо розуміти. Два.

**Кримінальне і адміністративне**. Кримінальне - не підійде, бо щодо вас не порушено кримінальне провадження і так ви не вчиняєте кримінального правопорушення. Щось десь вкрали, когось вдарили, ніколи цього не робіть і не буде ніяких підстав затримання.

Тоді залишається - адміністративне. Але це теж дуже серйозна річ, ви розумієте? Треба розуміти, що просто так силу застосувати до вас і затримати поліція теж не може. Застосовується сила тільки тоді, коли ви в силовий спосіб протидієте або неправильно дієте.

Знайте, щоби вас затримати на конкретному місці. От я тут стою. Просто так поліцейський сказав, _я вас затримую в порядку статті Кодексу про адміністративне правопорушення, адміністративне затримання, прошу слідувати за мною_. Ні, ні, ні. Є два важливі секрети або два важливі знання.

### - Перше. «Протокол». Ви кажете, одразу _складіть, будь ласка, протокол_.

Зараз критично важливо, якщо ви з кимось іншим, хай хтось фіксує відповідні дії, або ви. Ви маєте право знімати. Це обман, коли вам розказує ТЦК-шник чи поліцейський, що ви не маєте права на відеокамеру чи на свій мобільний телефон знімати відповідні дії.

Це брехня. Ви маєте право знімати, і більше того, я кажу, знімайте. Ви ведіть відеозйомку.

Приструнює. Це їх приструнює, бо ТЦК-шник, який в не законний спосіб вас затримає і кудись потягне, це злочинець. Можливо, він зараз не буде притягнений до відповідальності, хоча зараз я вже бачив хорошу інформацію, що ТЦК-шників, які в Одесі нагло познущалися над людиною, притягнуть до відповідальності.

Резонанс має значення, друзі. Що всі будемо мовчати. До речі, я про це на вайбер та телеграм-каналі свої повідомлення розміщував.

Хто не підписався, підпишіться. Це важливо, друзі. Коли ми будемо мати хорошу підтримку, ми зможемо далі виконувати свої дії.

Розумієте? Ми є тими санітарами в беззаконному лісі. Ви розумієте? Ми є тими санітарами. Тому нам треба ця підтримка, нам треба цей вплив, щоб вони там не спішили адвокатів ловити і кудись садити, як продажні журналюги починають котити бочку на адвокатів.

Не подобається, системі страшно не подобається. Так от, повертаємося до того, що говорили. Він є злочинець, тому він цього робити не може.

Тому коли ви знімаєте, це доказ. Але поліцейський буде діяти обережніше. Бо щодо поліцейського є [356, якщо я не пам'ятаю, стаття кримінального кодексу](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2554), перешкодження поліцейським своїх службових повноважень.

Що це означає? Ви кажете, **складіть протокол**. І в нього **бодікамера має працювати**. Ви маєте це запитати.

Ваша бодікамера працює? - Обов'язково вона має працювати. І ви на цю камеру і на відео чітко кажете, що _я вимагаю складення протоколу про адміністративне затримання і про надання мені безкоштовного адвоката_. Це те, що ви безумовно по [статті 63 Конституції](https://www.president.gov.ua/ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-ii#:~:text=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%8F%2063.,%D0%B2%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D1%96%20%D0%B2%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20%D1%81%D1%83%D0%B4%D1%83.) маєте і відповідно до кодексу про адміністративне правопорушення.

Безумовно, друзі. І тоді поліцейський може казати, а _ви там не хочете виконувати моїх розпоряджень, я кажу, ви маєте слідувати за мною і тому подібне..._

Безперечно - _буду виконувати все. Протокол суде шановний._ Від моменту складення протоколу, це є адміністративне затримання.

Поки немає протоколу - немає ніякого адміністративного затримання. І разом з протоколом, бо в протоколі написано ваші права. Фіксується все.

І там написано право на правову допомогу. А хто має дати на правову допомогу? Вони - Бо вони гарантують.

Держава і поліцейський, відповідно до [статті 3 Конституції](https://www.president.gov.ua/ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-i#:~:text=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%8F%203.,%D0%B3%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D0%B8%D0%BC%20%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D0%B2%27%D1%8F%D0%B7%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%B0%D0%B2%D0%B8.), гарантує наші права. Вони попадають в пастку таку важливу, юридичну. І що тоді поліцейський розуміє? По-перше, що він, як правило, не буде складати ніякий протокол.

Воно йому не треба і, скоріш за все, вони навіть не носять ці протоколи. А по-друге, треба вказати підставу.

## А по-третє, а підстави немає.

А по-третє, адвоката викликати. А це не робиться ні в 10, ні в 15 хвилин. І навіть не в годину.

І тоді ви кажете, вибачте, ви не складаєте адміністративного протоколу. Значить, **адміністративне затримання - неможливо по повісті**.

НЕМОЖЛИВО. Ви можете виписати і повістку і тому подібне. Не він - а ТЦК-шник.

**Але затримувати ви не маєте права**. Дякую, друзі, за коментарі, за поширення, за лайки. Хто ще не підписався, підпишіться.

Поширте це відео тим, кому це буде корисно.

Адвокат Сергій Гула.
