## Не можуть ЗАТРИМУВАТИ! ВАЖЛИВИЙ СЕКРЕТ, коли вас захоче затримати ТЦК чи поліція по повістці ПАСТКА!

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/ydTx-npkdLg" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Друзі, адвокат Сергій Гула, знаєте, зараз неймовірна кількість інформації, особливо, знаєте, з боку ТЦК і поліції. Будемо штрафувати і будемо дуже серйозно штрафувати. Під 17 тисяч гривень і 25500, а то й більше.

Давайте, друзі, я вам розкажу один потужний секрет. який криється в нормах законодавства, більше того, я вам скажу, він вкриється в самих статтях, які передбачують це штрафування. Друзі, окремо, дуже вдячний вам за ваші лайки, за поширення, за коментарі, за підписки.

Подивіться, хто ще не підписався. Бо знаєте, зараз багато йде тиску на людей і особливо на адвокатів-правозахисників. Але разом маємо єднатися для захисту один одного.

Тому дуже і дуже вдячний друзі за підтримку, за коментарі, лайки, поширення. Е-мейл під цим відео, якщо потрібні ті чи інші роз'яснення. Дякую.

Хотів окремо вам сказати особливе дякую. Отож, на що вони посилаються, коли хочуть вас поштрафувати? А зараз будуть штрафи надсилати і давати, аж гай буде шуміти. Вони посилаються на статтю [210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428) та [210 прим 1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434) КУпАПа.

Але знаєте що? Вони, називавши цю статтю, не називають головного. Ось чому потрібні адвокати. Отож, ідемо в статтю [210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428) та [210 прим 1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434) КУпАПа.

Порушення призовником резервіста правил військового обліку тягне за собою накладення штрафу. Тягне за собою накладення штрафу в одній тисячі і до однієї тисячі п'ятсот неоподатковуваних мінімум громадян. Тобто вісімнадцяти тисяч в особливий період до двадцяти п'яти п'ятсот.

Коли ми говоримо про статтю [210 прим 1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434), порушення законодавства про оборону, мобілізаційну підготовку та мобілізацію, де теж вони безпосередньо на цьому обґрунтовують свою позицію щодо також штрафування безпосередньо щодо громадян, органів державного влади і їх посадових речей. Але знаєте що? До цих статей Є примітка! І ось в ній весь секрет, друзі.

[Примітка. Положення статей 210, 210-1 цього Кодексу](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2432). Штрафування не застосовується у разі, можливості отримання держателем єдиного державного реєстру призовників військовозобов'язаних і резервістів, а це ТЦК, і вони накладають цей штраф у разі можливості отримання, просто говоримо, ТЦК персональних даних призовника військовозобов'язаного резервіста шляхом електронної інформаційної взаємодії з іншими інформаційно-комунікаційними системами відповідних реєстрів, баз, яких є державні органи.

Тепер простою мовою. Вам будуть розказувати, ви знаєте, Ви порушили вимоги відповідного законодавства про обновлення даних.

Безпосередньо ви порушили [210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428) та [210 прим 1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434) статтю КУпАПа . - Все. 17 тисяч вам штраф.

Тому що ви порушили відповідні правила військового обліку. А ви кажете, а ну подивіться, будь ласка, там нижче. Там немає примітки якоїсь написаної? Вони не захочуть дивитися, а ви собі роздрукуйте.

В описі під цим відео, окрім посилання на Мій Вайбер і Телеграм-канали, ви знайдете цю примітку. Скопіюйте собі і роздрукуйте, кожен роздрукуйте і положіть в свої сумки, в машини, щоб вони завжди з вами були. Що це означає, друзі? ТЦК в цілодобовому порядку має доступ до цих баз.

Вони мають в один клік доступ до всієї вашої персональної інформації. До якої вони персональної інформації тільки не мають даних? Коли людина ніколи ні в яких реєстрах не була. Але якщо у вас є паспорт і закордонний паспорт, ви вже там в реєстрах.

Розумієте? Тобто **на сьогодні штрафування апріорі неможливо**. І я вам рекомендую, друзі, як адвокат Гула Сергій Євгенович, **обов'язково відмовлятися від цих штрафів**. Відмовляйтеся! Це критично важливо.

**Відмовляйтеся від цих штрафів на підставі цієї примітки**. Ну хтось скаже, ну вони все одно оштрафують. Якщо вони оштрафують, друзі, ви з них ще стягнете гроші.

Йдете спокійно в суд, І на 99,9% ви виграєте суд. Друзі, на **99,9% ви виграєте суд**. Чому? Бо всім відомо, що на сьогодні ТЦК володіє доступом до всіх баз.

Їм були передані особливо найбільші бази з МВС і з Державної міграційної служби. Всі були бази передані. Вони все мають про нас.

Тому, друзі, обов'язково використовуйте цей принцип. Я дуже вас прошу. Оскільки зараз будуть дуже серйозно, дуже серйозно, людей штрафувати, будь ласка, поширте по групах.

Подивіться, де у вас вайбер, телеграми групи, в соціальних мережах. Бо будуть з людей знущатися. Бо будуть страшно штрафувати.

І знаєте, людям і так зараз тяжко. Кожен шукає, де цю сотню гривень заробить. Ви розумієте? У багатьох людей навіть немає 17 тисяч гривень зарплати в місяць.

І вони вирішили ось так жорстко бити людей. Тому, друзі, я вас дуже прошу. Можливо, ви ніколи не поширювали моє відео, ніколи не лайкали, ніколи не підписувалися.

Це той час, коли ми маємо один одному помогти. Я вас дуже прошу. Я знімаю ці відео, шукаю в законодавства оці можливості, щоб вам помогти.

Поможіть і мені донести цю інформацію до всіх інших, щоб зловживання ми положили край. Ми мусимо кожен на своєму місці захищати один одного, як можемо. Адвокат Сергій Гула
