## У всіх стягнуть гроші? Як будуть штрафувати? Щодня по 17000 грн.? Як захиститися?

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/NQhs_8gWlJw" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Друзі, адвокат Сергій Гула. Як розкрутиться маховик щодо штрафування? Ви знаєте, що з 18 числа розпочинаються відповідні дії. Розпочалися, розпочинаються по новим змінам до закону про мобілізацію.

І для того, щоб дуже потужно, я так скажу, мотивувати багатьох людей в лапках, то запровадили величезні штрафи. Верховна Рада з підписом президента. І відповідно зараз існує дуже багато питань щодо того, як це буде відбуватися і чи це буде відбуватися щодня.

І це чи по 17 тисяч гривень, чи по 34 тисячі гривень, чи навіть понад 100 тисяч гривень. Давайте розберемося. Треба розуміти, що одразу штраф нікому не нададуть.

### Штраф для того, щоб прийшов, потрібно мати:

1. наявне правопорушення, раз.
2. І, друге, мають бути докази.

А докази має надати той, хто буде складати протокол.

Протоколи будуть складати в ТЦК. Як це буде найпростіше? відбуватися. Ну, базова ставка по 17 тисяч, так? Як це буде відбуватися? Очевидно, найперше, це або особисте вручення повісток, або на роботі, або надсилання рекомендованим листом, відповідне запрошення чи вимога, кому як пощастить щодо необхідності явки в ТЦК.

І от якраз за невиконання, неналежне реагування на повістку, на вимогу, на той наказ, який буде на роботі, на рекомендований лист, окремо на цьому наголошую, саме рекомендований лист, **Неналежне реагування** буде підставою для розглядання відповідної адміністративної справи. Вони про це, до речі, мають **повідомити вас**, що щодо вас буде розглядатися відповідні матеріали **адміністративного провадження**, ну і запросять вас, звичайно.

Якщо були проблеми з з'явкою перший раз, то не знаю, чи буде підтверджено. Але, велике але, ви в усіх цих питаннях можете мати свого **представника, тобто адвоката**. І я розумію, що зараз буде, знаєте, величезні питання, бо штрафи величезні.

Бо так, знаєте, **рекомендовані листи можна надсилати, ну, якщо не щодня, то кожних там 3-5 днів**. І розуміючи, що це може бути серйозне джерело, поповнення відповідних бюджетів, особливо ТЦК-шників, то щось мені підказує, що вони, скоріш за все, це будуть робити активно. Тому, звичайно, якщо,

**по повісті** :

- , ви маєте особисто з'явитися або мати відповідні поважні причини **неявки**,
- то при розгляді адміністративного провадження і судового провадження ви вже маєте мати за бажанням **адвокат**.

Як правило, вже сьогодні послуги адвоката за такими справами точно будуть меншими, аніж одне штрафування. Знову ж таки, коли виграють, коли будуть поважні причини відповідної неявки і ТЦК не врахували, то ці кошти на правову допомогу можна буде через суд стягнути з ТЦК. Тому, очевидно, тут вже головна рекомендація : **не контролювати ситуацію - не вийде**. Це треба чітко розуміти. До речі, щодо адвокатів, звичайно, були вже багато випадків, коли їх там в ТЦК затримували, і там повістки все це вручали, і тому подібне, там на ВЛК, і тому подібне.

Що це таке? Це, очевидно, явне перешкоджання діяльності адвоката, і це кримінальна справа. Це теж треба розуміти. Тому тут адвокат має відповідний захист, бо **_він не прийшов з оповісткою, він прийшов представляти клієнта_**.

Тому звертайтеся до тих адвокатів, яким довіряєте. Ну і з цього бачимо, чому все ж таки адвокатів так хочуть сильно на фронт відправити.І, звичайно, в жодному випадку, жодним чином, жодного бронювання їм не нададуть, хоча таке бронювання мають і прокурори, і судді. Тому обов'язково має бути протокол. І, друзі, за цим треба слідкувати.

Бо, розумієте, можна зайняти позицію ігнорування цих штрафів – 17, 34 тисячі, або подвоєння, чи інші суми, які вони будуть нам малювати. Бо я бачив багато, коли малюють різні суми, які не відповідають дійсності. Принаймні, **адвокат має перевірити все і написати свої заперечення і оскарження**.

- І коли ви не будете контролювати цей процес, у що воно виражеться?

Воно, очевидно, виражається у виконавчому провадженні. І вже, якщо у вас є картки, якщо у вас є які чи інші надходження, будуть накладати арешт на кошти і, звичайно, на нерухомість. І будуть **примусово стягувати ці кошти**, або **борг буде збільшуватися постійно**.

Він нікуди не щезне. Це треба розуміти. **Він буде на протязі всього життя**.

Тож ви це повинні розуміти, що штрафи нікуди не діваються. або їх оскаржують в суді і скасовують, або їх оплачують. Ну або третє, вже коли не буде спадку, ну а вас **якщо не буде майна з чого стягнути, то і спадку не буде, тоді помирають штрафи разом із вами**.

Це третій варіант, але це ж треба а перейти в Царство Боже. Я надіюся, що кожен пізнав Господа Ісуса Христа і піде в Царство Боже, а не в ад. Тому треба розуміти, що ігнорування може дорого, дуже дорого коштувати.

А тому треба весь процес відслідковувати і всі незаконні дії, накладання штрафу, а їх буде зараз дуже багато, буде дуже багато видуманих штрафів, треба буде обов'язково оскаржувати. Інакше будуть, ну якщо не кожного дня, то мінімум кожного тижня можуть присилати відповідні повідомлення, **запрошення в ТЦК і по факту неявки - штраф**.

Адвокат Сергій Гулав.
