## Як прийти в ТЦК і не загинути? Дуже важливі рекомендації адвоката!

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/SEQ00_IP0Ro" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Друзі, адвокат Сергій Гуло, оскільки все більше і більш частіше появляються новини про те, що людина пішла в ТЦК, а назад її вже вивезли, чи мертву, чи в лікарню і людина там вже помирає, то було відповідні звернення і прохання. І я розумію, що є ця потреба знати базові речі, щоб все ж таки похід в ТЦК не став трагічним. Важливі базові речі.

### Отож, друзі. Перше і головне,

**про ваш похід в ТЦК мають знати ваші рідні, близькі, родичі.** Якщо маєте можливість залучитися правовою допомогою, то навіть сама присутність інколи адвокатів пускають в ТЦК, інколи ні, хоча це є порушення, це є перешкоджання.

діяльності адвокатом. Це, до речі, стаття кримінального кодексу, якщо його не пропускають до свого клієнта. Але коли ви заявляєте, **що ось там мене чекають мої рідні, близькі чи адвокат**, це, звичайно, не дасть їм можливість з вами говорити по-хамськи, чи застосовувати до вас силу.

### Наступна рекомендація.

Не протидійте злу. На жаль, ТЦК чомусь уявило, ну я не узагальню, щоб ви розуміли, я ніколи не узагальню всіх під одну, як кажуть, грeбінку, але дуже багато, на жаль, це ТЦК, звідки знати, незрозуміло вони взяли цю інформацію, що вони можуть бити і знущатися над людьми, і застосовувати до них фізичну силу, навіть нещодавно, я не знаю, ну це, знаєте, треба розуміти, кого обирати, коли один із депутатів сказав, що ТЦК може застосовувати грубу фізичну силу.

Де він це прочитав? Розумієте, це людина, яка кнопки називає зелені. От, коли голосує за закони. І де він таке взяв і прочитав? Ну, ганьбиться страшно.

Але, розумієте, інколи ТЦК може це прочитати і давай людей дубасити. Ви розумієте? Тому, друзі, звичайно, треба знати, що ТЦК не має жодних повноважень застосовувати до вас грубої фізичної сили, але якщо ви бачите, що це може бути, не протидійте. Бо, на жаль, Те, що зараз відбувається в ТЦК, те, що вони збивають людей, б'ють страшно, калічать і тому подібне, я не узагальнюю, я не говорю про всіх.

Є адекватні ТЦК, є неадекватні ТЦК, і ТЦК-шники. Це є наслідок. відсутності покарання ТЦК-шників за такі злочинні дії.

Ми бачили вже сотні, сотні випадків, а може вже і тисячі, а може і десятки тисяч, коли ТЦК нагло б'ють і знущаються над людьми, і **ми не бачили жодного вироку**. І це є абсолютно неприпустима річ. Я не знаю, куди дивиться ДБР, я не знаю, куди дивиться СБУ, хоча це не провадження СБУ, це ДБР і військова прокуратура і суди.

Чому вони дозволяють таке бесчинство і неправомірні дії? Очевидно, це злочинці, які це роблять. Це очевидно, це всі розуміють. Їх треба карати.

Але я розумію, що є незаконна, негласна, відповідна дія, розпорядження, що ТЦК-шників не притягують до відповідальності за це. І саме це породжує незаконність дій. Знаєте, хоча я переконаний, якщо ТЦК-шники, ті, які це роблять звірством, б'ють людей, думають, що їх не досягне відповідальність, вони глибоко помиляються.

Воєнний стан закінчиться, війна закінчиться. А людей, яких вбили чи яких покалічили в ТЦК, їхні родичі не забудуть цього ніколи. І я переконаний, навіть оці масові бунти, які починають проявлятися в Україні, Вони теж приведуть до відповідальності цих беззаконників і злочинців, цих нелюдів.

Це не люди, які б'ють людей. Українці б'ють українців. Але знаєте, часто людина просто називається українцем, а по суті це орок.

Це поганий орок, на жаль. Я недавно був в ТЦК і хотів пройти ту чи іншу чергу, і там орок стояв. який не дозволяв цього робити.

Я кажу, ви повинні розуміти, українці ніколи цього не робили. Українці є доброзичлива нація, розуміюча нація, тільки ороки жорстокий і наглий. Тому знаєте, дуже важливо розуміти, що **не всі є нормальними людьми і можуть покалічити, тому не противтеся злому**.

### Краще виконати навіть, як на перший випадок, здається, незаконну або навіть незаконну дію чи наказ, хоча Конституція чітко дає право не виконувати злочинні накази, А потім вже це оскаржити, ніж просто покалічити або вб'ють вас.

Це треба давати собі звід. Інколи дійсно треба дати, як кажуть, задню собі, бо просто поламають.

Ну, на жаль, є звір, є звір, який це роблять.

### Третє. Якщо є хоч якась можливість покликати про допомогу інших людей чи відзняти відповідну подію, Обов'язково це зробіть.

Обов'язково це зробіть. Врешті-решт **постарайтеся мати не тільки один телефон**. Можливо, навіть, якщо є інші засоби зв'язку, а вони є, то постарайтеся з собою їх мати.

Тим більше, я вже говорю, що ніхто в ТЦК не має права забирати ваших телефонів. Це ваша власність. Це ваша власність.

Тому, очевидно, постарайтеся це зробити. І, звичайно, якщо ви будете помічати, що стан здоров'я ваш при відповідному спілкуванні чи відношенні до вас чи відповідних мордувань, катувань і тому подібне, значно погіршиться, **вимагайте одразу швидкої допомоги. Вимагайте одразу швидкої допомоги**.

### І дуже важливо, обов'язково, як прийде швидка допомога, вимагайте поліції.

Бо швидка допомога, працівники швидкої допомоги, **Якщо ви заявите їм, що ваш стан є наслідком злочинних дій тих чи інших осіб, вони зобов'язані викликати поліцію.** І вже з поліцією потім в ДБР обов'язково напишіть заяву про кримінальне провадження, про незаконне отримання, засування в сили і тому подібне.

Якщо потрібен разок, пишіть мені на e-mail, або якщо потрібна відповідно буде консультація Також пишіть мені на емейл, емейл під цим відео. Ну і не забувайте про вайбери, телеграм-канали. Посилання під цим відео.

Я виставляю ряд матеріалів, як себе захистити. Тому що треба буде себе захищати, на жаль, і від таких злочинних дій. Друзі, пишіть мені.

Пишіть також про всі випадки. Я теж прошу. Зараз, що чи не єдине наш рятує, це публікація.
