### [Электроустановка - как ловушка потребителя](https://www.youtube.com/watch?v=P4E0UzhIl2M)

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/P4E0UzhIl2M" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Доброго часу всіх, хто нас бачить і чує. Сьогодні ви бачите, що я не один. З нами сьогодні жінка Ольга, яка розповість нам цікаву історію.

Усі знають, як вони чаромутять. Вони – це Зареченці. Ми сьогодні з вами розберемо **ринок електроенергії**.

Ринок. Тому що всім вам приходять платіжки і всіх заставляють платити за що. Ну ти ж от повинна, ти ж ринок, розподіл електроенергії, розподіл, ну коротше.

Оце ми і розглянемо. Оля самостійно копалася в усіх цих справах, знайшла кучу несуразностей і знає, як цих пітушків привлекти до відповідальності. На чому вони нас дурять? Тема сьогоднішнього нашого роліка – це **бесіда про ринок електроенергії**.

Тобто, де нас казачать? Во все доступні для них дири. От. І так починаємо.

Даємо слово нашій Героїні, головній героїні. Добрий день усім. Я хочу подякувати Юрію Івановичу, що він нам дає інформацію і ми багато почерпнули від вас і отримали таку інформацію.

і користуємося її, і продовжуємо вести свої якісь розслідування. Сьогодні я хочу поділитися такою інформацією. Є такий **ЗАКОН УКРАЇНИ [«Про місцеве самоврядування в Україні»](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/280/97-%D0%B2%D1%80#Text)**.

### [стаття 30](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/280/97-%D0%B2%D1%80#n315) цього закону визначає повноваження

**[Стаття 30](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/280/97-%D0%B2%D1%80#n315). Повноваження в галузі житлово-комунального господарства, побутового, торговельного обслуговування, громадського харчування, транспорту і зв'язку**{:class="low_ukr_code"}

**До відання виконавчих органів сільських, селищних, міських рад належать:**{:class="low_ukr_code"}

_а) власні (самоврядні) повноваження:_{:class="low_ukr_code"}

_5) забезпечення соціально-культурних закладів, які належать до комунальної власності відповідних
територіальних громад, а також населення паливом, електроенергією, газом та іншими енергоносіями;
вирішення питань водопостачання, відведення та очищення стічних вод; здійснення контролю за якістю
питної води;_{:class="low_ukr_code_2 skp"}

_12) залучення на договірних засадах підприємств, установ та організацій, що не належать до комунальної
власності відповідних територіальних громад, до участі в обслуговуванні населення засобами транспорту
і зв'язку;_{:class="low_ukr_code_2 skp"}

**До обов'язків органів місцевого самоврядування належить забезпечення населення паливом та електроенергією**

### А ось як забезпечують вони, і хто за це має платити, це вже далі ми зараз і з'явимося.

Так.

Юрій Іванович робив теж ролик, я от якраз слухала, і мені теж було толчком, там де ви сказали, що згодом з [статтєю 55](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2456-17#n896) бюджетного кодексу України **оплата комунальних услуг йде в видатки бюджету**. І ознайомившись з бюджетним кодексом і Законом України про місцеве самоврядування, я зробила запит до селищної ради, де я живу. І я запитала, **прошу надати мені договір про закупівлю послуг з розподілу електричної енергії**.

Мене цікавив **розподіл електричної енергії**, тому що Значить, в очередний раз принесли таку... Ну, мабуть, зараз багато всім приносять. Ось такі...

Пугалки вам всім приносять. Так, але вони ж не тільки пугають, вони і виконують. Тут, значить, написано **про припинення постачання електричної енергії за заборгованість**.

### А як же ж заборгованість, якщо нас забезпечують виконкоми?

Яка ж може бути заборгованість? Зверніть увагу. Я кажу, що **платити без договору - злочинно**, тому що ви чорним налом оплачуєте цих насильників над вами: Платити без договору.

**А зараз річ йде про те, що за нас вже все оплачено.** Тобто ваша електроенергія, яку ви потребуєте, вона вже оплачена. По _[55-й бюджетному](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2456-17#n896)_.

Оля подала запрос в сільраду, щоб дали відповідь, хто зайшов, куди, по чому покупається. І дуже цікаво, вона отримала відповідь на цей запрос, що Сільрада, виявляється, закупає електроенергію. Для чого? Для вас, для нас Сільрада закупає.

І все. Так якщо Сільрада закупила за наші кошти, це ж місцеві бюджети, вони з нашої налоги формуються, за наші средства вона закупила, то за що ми другий раз платимо? І от ряд документів, які перед нами, ми зараз будемо потихеньку їх розглянути, щоб ви зрозуміли, що ви вже ті, хто вважає себе добросовісним терпілою або платником. Треба ж платити, люди ж теж зарплату повинні отримувати.

Так сільрада їм вже заплатила. Це ми, до речі, на прикладі тільки сільради одного, а система то та же вся, і в містах, і в селах, все те ж саме. Так ось уже раз оплачено з наших податків, а вони нас ще доять повторно: дай, дай, дай.

Ось зараз ми про це поговоримо. Я хочу звернути увагу. Є такий [ЗАКОН УКРАЇНИ «Про публічні закупівлі»](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/922-19#Text).

Теж кожен може познайомитися, дуже цікавий закон. Так ось відповідно до цього закону - що таке публічна закупівля? [ЗАКОН УКРАЇНИ «Про публічні закупівлі»](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/922-19#Text). Про публічні закупки.

Тому що електроенергія, вони всі посилаються на ринок електроенергії, так от електроенергія, вона закуповується на публічних торгах, розумієте? Це

_**[Стаття 2](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/922-19#n793)**. Замовники._{:class="low_ukr_code"}

**1. До замовників, які здійснюють закупівлі відповідно до цього Закону, належать:**{:class="low_ukr_code_2"}

_1) органи державної влади (орган законодавчої, органи виконавчої, судової влади), та правоохоронні органи
держави, органи влади Автономної Республіки Крим, органи місцевого самоврядування, об'єднання територіальних
громад;_{:class="low_ukr_code_3 skp"}

Це замовник, заказчики. Согласно статті 2, частина 2 цієї статті,

**2. Для цілей пункту 4 частини першої цієї статті діяльність в окремих сферах господарювання - діяльність, що
здійснюється в одній або декількох із таких сфер:**{:class="low_ukr_code_2"}

_3). забезпечення виробництва, передачі, розподілу, купівлі-продажу, постачання електричної енергії споживачам,
диспетчерське управління та забезпечення відпуску електричної енергії до/з системи передачі/розподілу та
забезпечення функціонування ринку електричної енергії "на добу наперед" і внутрішньодобового ринку електричної
енергії та балансуючий ринок електричної енергії та організація купівлі-продажу електричної енергії на цих
ринках;_{:class="low_ukr_code_3 skp"}

Коротше, вся оця петрушка в цьому законі, [ЗАКОН УКРАЇНИ «Про публічні закупівлі»](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/922-19#Text), уся ця петрушка стосується забезпечення передачі, виробництва тощо. Тут ви, **вас тут немає**, вас тут не стояло, розумієте? Тут про вас і про нас нічого ніхто не пише.

Ось ця вся дуристика, яка відбувається, це нас в оману вводить. Тобто ми комусь щось повинні.

**Сільрада вже раз оплатила електроенергію, яку вам постачали.** Ну ми на прикладі Сільради. Те ж саме в містах, по районах відбувається те ж саме.

Адміністрація оплатила, от з нас знову щось вимагають. Причому адміністрація в долі з тими, які оплатили і з тими, хто вимагає. Це все одна і така шайка лейка.

Далі. Ще раз хочу звернути увагу на цей договір, який мені предоставили. **Договір про закупівлю послуг з розподілу електричної енергії**.

На основі цього закону про публічну закупівлю селищна рада, яка виступає від імені жителів населеного пункту, від імені громади, вона виступає замовником цієї послуги. І чому я перейшла до розподілу електричної енергії? Тому що ці пірати припинили у незаконний спосіб, прийшли, просто бандитським способом, відрізали дроти, відключили житлові приміщення, в яких я живу, від життєзабезпечувального ресурсу. Зауважте, йдеться **про розподіл енергії, розподіл, а не про постачання**. Розумієте?

### Тобто, вони, обрізаючи провода, вони зупиняють не розподіл, а поставку.

Так. Згідно з цим договором, договором про закупку услуг по розподілу електроенергії.

Договор закупки услуг розподілу.

### Тобто розподілу електроенергії і поставка – це всі різні речі.

Сам принцип. Принцип різний, ми ще до цього дійдемо, у нас є там перелік термінів, ми зачитаємо, дуже цікаво вам буде. Так от згідно цього договору, значить, місце надання послуг з розподілу електричної енергії із забезпечення перетикання реактивних... Місце передачі послуг...

Являється весь населений пункт. Так. на території населеного пункту представницьким органом, який, як ми зараз називаємо, це орган місцевого самоврядування, але громада його не організовувала.

Тобто, все одно ця юридична особа, яка виступає як орган місцевого самоврядування, зробила за цілий рік оплату згідно з цим договором. Тобто, з бюджету... для потреби громади закупили електроенергію.

Взяли і платили на цілий рік. Є у нас договір про закупку услуг розподілення електроенергії. Є договірчик з мокрими печатями, з усіма реквізитами.

Все нормально. Хлопці виділили. Правда, вони не зовсім розуміють, кому виділили і для яких цілей.

Опять трохи повернемось до цієї інтересної папки. Тут пірати, які нам намагаються обрізати світ, позбавляти населення життєзабезпечувальних ресурсів.

Вона ще пірати називає. Не може вона так прямо без обітняків їх назвати, що воно є. Які вони пірати? Це злочинці.

Злочинці, просто немає слів навіть, розумієте? Коли розібрався в цих законодавчих актах, просто немає слів навіть. Ось коли в мене не вистачає слів, багато, а ось він материться. Ось коли не вистачає, я вставляю междометіє з матерого, російського матерного язика. Дуже навіть йомкий такий, цікавий язик. І глибоко описують всі процеси, що відбуваються на нашому ринку електроенергії.

Взагалі, ці люди посилаються на ЗАКОН УКРАЇНИ «Про ринок електричної енергії».

Ці люди, це хто? Це електрики. Це Харківобленерго, які припиняють електропостачання. Вони во всіх своїх документах посилаються на [ЗАКОН УКРАЇНИ «Про ринок електричної енергії»](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2019-19#Text).

Тобто ці тварі, які обрізають вам провода без попередження, без рішення суду.

### До речі, вирішення суду на відключення вас електроенергії я ні разу не бачив. Я думаю, його в принципі бути не може.

Це взагалі нонсенс. Рішення суду на відключення. З чим? З неуплатою? Ну так заключите договір і нормально розраховуйтесь, розумієте? Так ось всі ці злочинники, які відключають, вони згадують, що ви повинні їм на підставі [ЗАКОН УКРАЇНИ «Про ринок електричної енергії»](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2019-19#Text).

А ми зараз розбираємо, що [ЗАКОН УКРАЇНИ «Про ринок електричної енергії»](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2019-19#Text), вас, нас, він взагалі ніким боком не стосується. Це **стосується тільки учасників ринку.**

От, допустимо, сільрада, місцевий, про який ми зараз говоримо. Він є учасником ринку. Райадміністрації по місту або міська влада - це і є учасники ринку, тому що вони у них, в обленерго, закуповують певний обсяг електроенергії. Закуповують за наш із вами кошт.

Для нас. Розумієте? Тільки питання з'являється, а що тоді ми знову оплачуємо? Куди ці гроші йдуть? На підставі чого? І чому ці хлопці? Найцікавіше, ви ж оцінить, значить, укладається договір між сільрадою та обленерго. на продаж на певний обсяг електроенергії.

Ті гроші перерахували, здається, все нормально. Тепер з людей вимагають ще грошей за електроенергію. Але при цьому вони, ніхто з вами не хоче укладати договори.

Уж не тому лише, що вже договір на цей об'єм електроенергії вже складений з сільрадою, вже оплачений, все отримали. І вас просто доять і примушують електрикам ще платити мзду. І електрики не хочуть із вами укладати жодних договорів індивідуальних, розумієте? На закупівлю тієї ж самої електроенергії. Це все договір розподіл. Ну так розподіл стосується сільради, розумієте? Давайте далі. Оля хотіла сказати, що всі ці попрошайки, які вам, нам присилають, вони всі прикриваються [ЗАКОНом УКРАЇНИ «Про ринок електричної енергії»](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2019-19#Text)..

Цей закончик ми зараз розбираємо. Так. Згідно зі статтею 1 цього закону, тут дається визначення термінів:

[**Стаття 1.** Визначення термінів](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2019-19#n6){:class="low_ukr_code"}

_**[32) електроустановка](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2019-19#n37)** - комплекс взаємопов'язаних устаткування і споруд, що призначаються для виробництва або
перетворення, передачі, розподілу, споживання електричної енергії чи зберігання енергії;_{:class="low_ukr_code_2 skp"}

Мова тут йде про те що ми всі, нас всіх вважають за якусь електроустановку. Тут прямо і написано. Що таке?

Тобто ваша хата, ваша квартира – це електроустановка вважається. А яка електроустановка? Ось тільки що сказав. Це комплекс обладнання і будівель, комплекс цілий, взаємозв'язаний для производства, передачі та інших електроенергії.

### Ви в своїй квартирі производите електроенергію? Комплекс. Ви передаєте її кудись? Куди ви передаєте свою електроенергію? Торгуєте? Ви ж учасник ринку, ви навіть не знали.

[32 пункт статті 1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2019-19#n37) закону про ринок електроенергії. Зверніть на це увагу.

І зараз, так як ми розбираємо на конкретному прикладі, я хочу... Прийшов такий акт, коли відключали від життєзабезпечувального ресурсу мої житлові поміщення, вони присилають такий...

Перед тим, як обрізати провода, вони, значить, знайшли підставу. Ну, на підставі чого вони це їх обрізають? Составили цей документ, і зараз ми його розберемо. Дуже цікавий документ.

Дуже. Так. Дуже цікавий.

**Акт про недопуск**. Я думаю, що багато хто отримував такі акти. Ні, вони звичайно без актів чікають.

Ну, чікають, так. Тобі повезло, що тобі хоч щось дали. Мені чікнули три рази, а прислали один раз.

І в цьому акті написано «Акт складено у зв'язку з недопущенням до електроустановки об'єкта, розташованого за адресою». Споживачем, я теж зверну увагу, тому що тут вказана моя мама, якій уже не п'ять років. І, значить, вони пишуть, що моя мама, якій немає 5 років, не допустила їх до електроустановки до об'єкта, розташованого на території нашого домоволодіння.

І тут же вони пишуть, що від підпису відмовилась. І тут три рази від підпису відмовилась і три контролера підписали.

Тобто, чудовий акт, людина п'ять років тому представилася там вже, вона вже в район відпочиває, заслужила, так.

А хлопці написали, що вона їх не допустила до електроустановки. Там, де зараз її мать знаходиться, там електроустановки тільки питають ось ці котли, де ось ці чорти варять. Ну, всі ці зріченці, розумієте? От вона там зараз, мабуть, вона туди не допустила до електроустановки.

Тобто, хата Ольги Це якась електроустановка, а що про електроустановку ми тільки що читали, це комплекс обладнання і будівель, комплекс, розумієте? І мати її, покійна, не допустила, о чому ось три архаровця зробили арт, розписались, розумієте? Ось наскільки все це фіктивно, багато у вас Теж оформлені рахунки на покійних батьків, які представилися благополучно кілька років тому. Усього цього хаосу не бачать. Але ви не переоформляли, нічого страшного.

Так от теж пишуть, що ті не допустили. Ось так всі, в тишині кабінетів там. Так, і не допустили саме до електроустановки.

Це важливо. Чому ми першим пунктом зачитали електроустановку? Тому що це важливо. **У нас на території наших житлових будинків, квартир ніяких електроустановок немає**.

І зверніть увагу на підставу. Якщо її мати, покійна, п'ять років тому пішла, якщо вона їх не допустила до електроустановки, значить на цьому підставі їй перед хатою взяли, чеканули і провода нахер обрізали. Так.

І теж по цьому факту було... Мною була подана заява в поліцію. Через суд було внесено до єдиного реєстру досудових розслідувань, але вони швидко її закрили, навіть не запросили мене, не попросили надати якусь інформацію, нічого. Вони швидко закрили цю справу.

Я, до речі, можна знову подати на того слідчого, я вже робив так, коли вони ЄРДР відкривають через суд, через личного суддю, потім добре закривають, мене не сповіщають, я дізнаюся окольними путями, що справа закрита, знову слідчий суддя, знову постанова, знову, ну це вже інша пісня.

Повертаємося до [ЗАКОНу УКРАЇНИ «Про ринок електричної енергії»](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2019-19#Text) 37 пункт

_**[37) розрахунки на ринку електричної енергії](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2019-19#n43)** - процес виконання взаємних фінансових вимог та зобов'язань
учасників ринку за договорами купівлі-продажу електричної енергії і послуг, що надаються на ринку електричної
енергії, у тому числі шляхом неттінгу та за рахунок відповідних фінансових гарантій;_{:class="low_ukr_code skp"}

Це говорить про те, що розрахунки між учасниками ринку.

Розрахунки між учасниками ринку, електричні енергії, відбуваються на ринку. На ринку Електрична енергія. Це процес виконання взаємних фінансових вимог і зобов'язань. Процес виконання, значить розрахунки – це процес виконання взаємних фінансових вимог і обов'язків, що виникають із завчасно складених договорів про закупівлю та продаж електроенергії.

Якщо вони з тебе або з мене потребують якихось грошей, то це має бути результатом раніше зроблених якихось договорів купівлі-продажу електроенергії. У когось з вас є раніше зроблені договори, щоб вони могли вимагати? Те, про що ми постійно говоримо. Так от, розрахунки, розрахунки на ринку електроенергії – це процес виконання взаємних фінансових вимог і обов'язків, що виникають з раніше зроблених договорів.

_**[38) комерційний облік електричної енергії](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2019-19#n44)** - сукупність процесів та процедур із забезпечення формування даних
щодо обсягів виробленої, відпущеної, переданої, розподіленої, спожитої, імпортованої та експортованої
електричної енергії у визначений проміжок часу з метою використання таких даних для здійснення розрахунків між
учасниками ринку;_{:class="low_ukr_code skp"}

Знов звертаємо увагу на між учасниками ринку енергію.

Я тільки що про розрахунки говорив? Що таке розрахунки? Це процес виконання фінансових обов'язків і вимагань, які витікають з ранньо заключених договорів.

Тобто, определена термінологія в цьому законі вказана, там, учасник ринку, тобто, що вони називають, розумієте? Комерційний рахунок електричної енергії, сума процесів і процедур, розумієте? Предназначені для потім розрахунок між учасниками ринку. Я це тому, що ви задумалися.

### Ви є учасник ринку? Вас це стосується чи ні?

Хоча вас це і не стосується, але ви, мені здається, вам необхідно це знати, тому що знаючи це, освобождений від оплати того.

Найцікавіше у статті першій, майже передостанній пункт, ми зараз тоді повернемось, щоб пояснити, хто же такий учасник ринку електричної енергії. 96-й пункт. Учасник ринку електричної енергії.

_**[96) учасник ринку електричної енергії](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2019-19#n110)** (далі - **учасник ринку**) - виробник, електропостачальник, трейдер,
оператор системи передачі, оператор системи розподілу, оператор малої системи розподілу, оператор ринку,
гарантований покупець, оператор установки зберігання енергії та споживач, які провадять свою діяльність на
ринку електричної енергії в порядку, передбаченому цим Законом;_{:class="low_ukr_code skp"}

От зараз Оля читала, ви себе там побачили десь, чи ви невнимательно слухали? Ви себе знайшли?

Ось ви, я знайшов одне для вас, гарантований покупатель або споживач, в скобках можна сказати лох, який проводить свою діяльність. Не можу я на нас застосувати, що ми діяльність проводимо. Я особисто на ринку електроенергії ніяку діяльність не проводжу. Чайник можу включити, холодильник підключити. Ось, учасник ринку електроенергії. Далі, лох.

Чому лох? Тому що із всього перечисленого, що я вам називав, ви не під одну категорію не потрапляєте. Навіть під гарантований покупатель або потребитель. Під категорію гарантований покупатель або потребитель підходить Сільрада, Райрада якась.

Оце гарантовано. **Тому що у них договори заключені**. **У вас, ви не учасник ринку, у вас немає ніяких договорів**.

Як ви гарантований покупатель або потребитель? **Ви – користувач, а ні як не споживач**. Я давно про це говорив. Ви є, я теж є **користувач**, але **не споживач**.

Споживач хто в нас? Електроустановка. До речі, я десь читав, що електроустановки від 670 або 630 кВт. Ви прикиньте, можливість.

До речі, електроустановка. Ми зараз зайдемо. Оля почитає, що це таке.

Це система, обладнання, прилад, електроустановка, розумієте? І мені б хотілося поставити вам запитання, а де у ваших квартирах або будинках стоять ось ці трансформатори, понижувальний, підвищувальний, що у вас є, крім лічильника? А счетчик – це ж не електроустановка, це прибор обліку, так? А де ваша електроустановка? Чайник ваша електроустановка? Так електроустановка, це вона производить. О, до речі, я тут бачив, електростанція є електроустановка, або система електроустановок. Ось, електростанція, так.

Це електроустановка або група електроустановок, зазначених для виробництва електроенергії або комбіноване виробництво електричної теплової енергії. Тобто це якісь енергоблоки на станціях. Ось одна електростанція і там кілька енергоблоків.

Тобто, це електростанція. Якщо один енергоблок, то це одна електроустановка. А якщо ні, то сукупність.

Ось що таке електроустановка. Це те, що виробляє. Розумієте? Ви виробляєте електроенергію?

Я думаю, якщо б ви виробляли електроенергію у себе вдома, то нахер вони вам потрібні взагалі? От вітряк підстав і виробляй. Вітряк можна признати електроустановкою? Можна. Тільки тоді чому вони потрібні з їхнім розподіленням?

Ось якраз торкаємося, хто ж такий оператор системи розподілу.

_**[56) оператор системи розподілу](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2019-19#n61)** - юридична особа, відповідальна за безпечну, надійну та ефективну експлуатацію,
технічне обслуговування та розвиток системи розподілу і забезпечення довгострокової спроможності системи
розподілу щодо задоволення обґрунтованого попиту на розподіл електричної енергії з урахуванням вимог щодо
охорони навколишнього природного середовища та забезпечення енергоефективності;_{:class="low_ukr_code skp"}

Я від усього, що ти пройшла, я зрозумів, що вони не дооператори або полуоператори. Тому що тут половина до них не стосується.

Вони мають тут турбуватися, дбати про мережі, про екологію. А про це зараз ніхто не турбується взагалі. Щось зламалося - тоді відремонтувати.
Ніхто в перспективу не вкладається. Гроші, які йдуть, відраховуються на це, просто виводяться всі з обігу. Сюди нічого не вкладається.

Оператором системи розподілу в нашій області, в Харківській, є Харківобленерго. Службовці Харківобленерго ходять, ріжуть населенню, від імені якого територіальні громади з бюджетів територіальних громад заплачено за послугу розподілу, гроші виділено.

Вони ходять, ріжуть нам наші електричні кабеля, або як вони там називаються, лінії повітряні. Це навіть не мережі, це електролінія. От вони нас відключають від життєзабезпечувальних ресурсів, хоча дійсно тут немає нічого. Вони повинні надійну і ефективну експлуатацію забезпечувати. Технічне обслуговування, розвиток системи розподілу і забезпечення.

А ось дивіться, що виходить, оператор ринку, оператор ринку, це Харків обленерго, ну так само там, Миколаїв обленерго, Львів обленерго, оператор ринку ходить, представники, ходять, ріжуть дроти.

Так, оператор, вони ж уже електроенергію продали, там, місцям, громадам, сільрадам там, селищам і т.д. Вони ж уже продали, так якого хера вони ріжуть провода? Вони продали, гроші отримали, а тепер хочуть по другому кругу, щоб населення їм ще платило. І на основі цього бігають і ріжуть.

Розумієте? І договори з вами. І договори з вами вони не хочуть укласти. Принципово.

Оскільки людей вимагали. От у мене є знайомий у Тернопільській області. Той їм просто просить, вимагає, наказує, дайте договір, будемо обговорювати там те-то-то.

Та пішов ти на хер. Взяли і проїхали-приїхали по кінців. Розумієте? Ні договору, а нічого.

Зараз договір тут теж є типовий, дуже цікава інформація в цьому. Зараз є такий 78 пункт –

_**[78) розподіл електричної енергії](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2019-19#n83)** (далі - **розподіл**) - транспортування електричної енергії від
електроустановок виробників електричної енергії або електроустановок оператора системи передачі мережами
оператора системи розподілу, крім постачання електричної енергії;_{:class="low_ukr_code skp"}

Ось що таке розподіл. Розподілення – це транспортування електричної енергії від електроустановок виробників електроенергії, тобто від електростанцій, так? Або електроустановок операторів систем, так? Мережею операторів систем. Тобто Харкова обленерго з електростанцією такою-то, вони транспортують, це транспортування, крім постачання електроенергії, розумієте? Тобто транспортування і постачання.

Транспортування, але не постачання, оцініть. Це розподілення електроенергії.

Якщо вони розподіляють, який вони відношення мають тоді до постачання? Та жодного. Постачання сюди не входить. А населення, якщо сплачувати, то за постачання, повторюю, вже проплачено.

Вже раз було проплачено. З бюджету громади. З бюджету, так.А бюджет, місцевий бюджет, вони формуються, ваші, наші, всі податки куди відраховані, зокрема й приховані. От ви хліба купили, ви налог заплатили вже, розумієте?

Я зробила запит до селищної ради і з таким питанням звернулася. Чи є населення учасником ринку електричної енергії? Селищна рада мені надала відповідь, що населення не є учасником ринку електричної енергії. З тим самим питанням я звернулася до Національної комісії НКРЕКП, але вони завісили. Завісили, поки що вже, я не знаю, вже минуло більше місяця, відповіді ніякої немає.

Ну, селищний голова чи то з перепою, чи то не зрозуміло. Він ще не роздуплився, він сказав так, як воно є. У нього запитували, населення є учасники ринку? Ні, не є. А НКРЕКП ті розумніші, ті відразу прикинули, що якщо вони скажуть, що ні, тоді на якій підставі доїти? От і завісли. І в кабінет міністрів теж відповідь я не отримала до цього. Ну Денис Шмигай не знає, як відповідати. Так, що і вовки ситі, і вівці на ногах були.

**[Пункт 74 ЗАКОНу УКРАЇНИ «Про ринок електричної енергії»](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2019-19#n78).**{:class="low_ukr_code"}

_**[74) ринок електричної енергії](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2019-19#n78)** - система відносин, що виникають між учасниками ринку під час здійснення купівлі-продажу електричної енергії та/або допоміжних послуг, передачі та розподілу, постачання електричної енергії споживачам;_{:class="low_ukr_code_2 skp"}

От якщо ми учасники ринку, то я, може, у неї, а вона у мене купує. В кого ми купуємо електроенергію? Коли тільки що я казав, що транспортування і постачання – це різні речі. От ті, які розподіляють електроенергію, вони ж її транспортують, вони ж її вам не постачають. Розумієте? От ігра слов там трохи, там трохи.

І ніхто нічого не розуміє. За те, коли стукають у двері, стоять із цим секатором, ну от, або ми зараз чекаємо, або платимо гроші. А на основі чого? Договірчик. Та пішов ти нахер, який договір? Ніякого договору речі немає. Виявляється, все давно вже, у мене, до речі, такий ролик був, все давно вже оплачено за нас. Ось.

Розподілення. Так, так, так, так, крім постачання. Так, на що ми ще звертаємо увагу? Ну, я думаю, що тут хто захоче ознайомитися далі з термінами.

От я хочу, значить, є **типовий договор про постачання електричної енергії постачальником універсальних послуг**. Опять ігра слов. Постачання електричної енергії.

Типовий договірчик на постачання електроенергії постачальником універсальних послуг. Тобто ці обленергівські архарівці - це постачальники універсальних послуг. Вони можуть і жнець, і швець, і на дуді гравець, вони можуть все, що хочуть. Все у хату можуть поставити. Так ось що вони тут пишуть?

Так от предмет договору, у чому полягає. За цим договором постачальник продає електричну енергію споживачу, для забезпечення потреб електроустановок споживача. А споживач оплачує постачальнику вартість спожитої і купленої електроенергії та здійснює платежі ...

Ну то ля-ля-ля-фа-фа-фа-фа... Отже. Вони вже відверто пишуть. Ось предмет договору, в чому полягає. За цим договором постачальник продає електричну енергію споживачеві, ну навіть якщо вони постачальники, а я припустимо споживач, то далі, **для забезпечення потреб електроустановок споживача**. **Яка в мене нахер електроустановка?** Що таке електроустановка? - Це обладнання, яке виробляє електричну енергію.

Ви розумієте? Використовує, зберігає. Якби у мене була електроустановка, то на хріна вони мені потрібні зі своїми послугами? От скажіть, сонячна батарея, теж можна визнати електроустановку, якщо вона у мене є. На біса вони мені треба зі своїми договорами та іншим? Ще раз, для забезпечення потреб електроустановки споживача.

### Ви, перше, ви не споживач. Друге, у вас немає електроустановки. Розумієте? Просто.

І ось ціна цього типового договору. І далі обсмоктуються, обговорюються якісь умови, ви мені, я тобі, туди-сюди, ось таке. Але суть одна й та сама. Вони для твоєї електроустановки дають тобі електроенергію. І ти маєш за це щось платити. Абсурд. Просто абсурд. Давайте почнемо електростанцію ще раз. Ще раз.

Зараз ми знайдемо ще раз цю електроустановку. Так, це дуже важливо, найголовніше ключове слово. Так, тому що всі вважають, що електроустановка, електроустановка.

От у нас електроустановка - комплекс взаємопов'язаних устаткування і споруд. Тобто обладнання і будівлі і ось це все зв'язане, ось це ось електроустановка вважається. Комплекс взаємопов'язаних устаткування і споруд, що призначаються для виробництва або перетворення, передачі, розподілу електроенергії для производства, перетворення і передачі.

Тобто ось узяти електростанцію, там де виробляється електрична енергія, ось це і є електроустановка. А вони кажуть, що у вас у будинку є електроустановка, вони будуть на неї щось подавати і ви за це маєте платити. А що це мені цікаво, ось електроустановка, яка потребує якогось додаткового джерела живлення.

Що це за електроустановка? Представте, електростанція – це електроустановка, вона производить і віддає там електрику, так? А вважається, що у вас стоїть там якась теж електроустановка, але тільки на неї треба подавати електрику. Може, у вас якась силова підстанція є вдома? Подають, і ви далі передаєте, так? Можете? Так, немає силової підстанції ніякої. Ви бачите, ігра шло, чік, і ви вже повинні, і ви вже нічого не розумієте.

Тепер мені надав чоловік один додаток до договору, до цього, що ми там казали. Додаток №2 до договору споживача про надання послуг з розподілу електричної енергії. Це називається додаток «Паспорт точки розподілу електричної енергії».

І тут чітко прописано, що додається, однолінійна схема електропостачання споживача із зазначенням ліній, що живлять електроустановки споживача. Тобто конкретно, знову ж таки, вони запропонують такий додаток підписати людям. І людина, коли підписує, що живлять електроустановки споживача. Тобто цією людиною погоджується, що так, дійсно, її електроустановки будуть живитися...

Тобто є якась людина, працюючи в системі, і не для публічного розголосу, але таки передала Ользі матеріал, не байдужий.

Ні, це договір, це конкретно... Доповнення. Так. І ось у чому теж балансова належність електроустановки. Тобто тут тебе... Це вже додаток, так, який тут? додаток, так, четвертий, так? додаток, так, шостий. А, ось. Розмежування. Ось, це про що говорила.

Що вони однолінійну схему, схему електричного споживання, з зазначенням ліній, які живлять електроустановку споживача. І от ти, коли ось це підписуєш, ти погоджуєшся, даєш інформоване погодження про те, що у тебе є електроустановка споживача. Тобто споживач, у тебе є електроустановка, і ти в доповненні пишеш. Тобто все добровольно, бачите, ніхто вас нічому не примушує. Ніхто вас не примушує.

Ти коли приходиш, треба тобі з ними договір укласти, от підпиши, а не, йди нахер. І ти тоді повинен добровольно самопідаритися, розписатися в тому, що, так, ти дійсно електроустановка і маєш. І на підставі цього тебе потім починають доїти.

Хороший додаток №6 називається «Акт розмежування балансової належності електромереж та експлуатаційної відповідальності сторін». Тобто тут оператор розподілу… Акт розмежування.

І тут чітко прописано. Балансова належність, електромереж та електроустановок. І пишуть оператора системи, це повітряна лінія, опора номер така та, шафа обліку, електролічильник.

А у споживача йде внутрішня електропроводка та електроустановки. У нас є електропроводка, але де у нас є електроустановки? Тобто вони, повітря, яке йде до тебе, ну або підземний кабель, допустимо, це вони беруть собі, акт розмежування складають. А у тебе внутрішня проводка плюс електроустановки.

«Електроустановки», так. Електроустановки. Звісно, електроустановки.

### І ось коли ти підписуєш, ось чому ти учасник ринку, коли ти підписуєш ось таку херню, ти погоджуєся, що у тебе в будинку стоять електроустановки, тоді ти стаєш _учасником ринку_, розумієте?

Тобто вони нехитрими маніпуляціями тебе загнали, хочеш струм, щоб до твого будинку йшов, ось підписуй, що в тебе електроустановка, тоді пустимо. І ось із цього виходить, що люди, не розуміючи, про що йдеться, багато хто не займається серйозною самоосвітою, електроустановка, там, учасник, оператор, розподіл, якусь херню, йому навантажили. І багато людей от це підписують, не розуміючи взагалі. А потім самі страждають - а чого їх казачать? Читати треба те, що ви підписуєте, для початку. Хоча вам повезло, не з усіма вони отаке пишуть. Ті, з ким підписують, тому пощастить. Але це в основному стосується і населення. Але тут, я думаю, більше по підприємцях, хоча там інші типи.

Ні, це конкретно, я думаю, по населенню. Це от із нашого населеного пункту. Чоловік, от, йому надали мабуть, не знаю, чи він вимагав. І тут, значить, сьомий пункт цього акту розмежування. Споживач та оператор системи зобов'язуються утримувати установки, що вказані у цьому акті у справному стані та експлуатувати відповідно до чинного законодавства.

**8.** Споживач зобов'язується забезпечувати на території охорону електромереж, що належать оператору системи, вільний доступ до електроустановок представників оператора системи у будь-який час доби для проведення необхідних робіт.

Підписав отаку херню, він дає доступ до електроустановки. До електроустановки, якої в нього немає. Мало того, він бере на себе зобов'язання все в цілості тримати. І будь-який упирь від цих архараців, прийшлих, в будь-який час, там суток написано, в будь-який час доби. Може прийти і ти його маєш допустити. Де у тебе в хаті електроустановка? - непонятно. Але пустити от цього пітуха ти зобов'язаний. От щоб він зайшов і глянув на твою електроустановку, якої немає. О, клас.

І тут ще такий же, **додаток 8**, теж акт розмежування балансової належності та експлуатаційної відповідності. Здесь те ж саме. Тобто все електроустановка, чоловік підписує і все. Тобто вони і ще, от у кого немає договору, а деякі люди кажуть, а я договор не підписував про надання послуг. А що вони роблять? Вони мені відповідь написали, що ми **опублікували цей договір**, там дату указали, коли, де був опублікований публічний договір.

Тобто, якщо ти не заперечував, ти і не підписував, але ти і не заперечував, і ти вже до цього **публічного договору**. Ти навіть не знав, що вони... І ти не знав, звісно, ми ж і не знали. Просто дякуємо їм, що вони нам ріжуть провода, а ми тепер почали розбиратися. Що ж за електроустановки у нас в квартирі, там чи в житловому поміщенні?

Ось з чого починається день терпіли. Ось він прокинувся і пішов у туалет вмитися, ні-ні-ні-ні, моментально в комп'ютер, заліз на сайт, ну, припустімо, судових виконавців. Не внесли ли тебе в должники на сайт судової влади. Обов'язково треба залізти, тому що вдруг на тебе рішення якесь. Треба швидко його спростувати.

На сайт привата щось новеньке з умовами договору. Вони могли змінитися внести, а ти цю дурню не знаєш. Ти поки очі протираєш, а вже можеш і на бабки-то потрапити серйозно. На сайт обленерго залізти обов'язково, бо раз вони там щось змінили, а ти не в курсі. Ну, якщо до вечора встигнеш обійти всі сайти, тоді можна вже повечеряти і спати, лягати. Ось така обов'язковість.

І ось ще один цікавий документ. Це, значить, [ПОСТАНОВА НАЦІОНАЛЬНА КОМІСІЯ, ЩО ЗДІЙСНЮЄ ДЕРЖАВНЕ РЕГУЛЮВАННЯ У СФЕРАХ ЕНЕРГЕТИКИ ТА КОМУНАЛЬНИХ ПОСЛУГ (НКРЄКП) 14.03.2018 № 311](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/v0311874-18#Text).

Цією постановою затверджено **[«Кодекс комерційного обліку електричної енергії»](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/v0311874-18#n1089)**. Цей кодекс,

_[**пункт 1.1.1**](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/v0311874-18#n1089). Цей Кодекс визначає основні положення щодо організації комерційного обліку електричної енергії на ринку електричної енергії, права та обов'язки учасників ринку,..._{:class="low_ukr_code"}

А ось цікаво, **НКРЄКП, вона нещодавно була признана преступною організацією**, незаконною і так далі. Але у 2018 році, коли Порох її оцей оцей зробив, там був такий Волк, знаменитий. Так, якраз підписав. Крендель, так. Дима Волк, ага, Дима Волк. Так от вони оцей кодекс. Він є дійсний?

Ну, дійсний він чи не дійсний? Сама організація злочинна, незаконна. От, по ідеї, всю херню, яку вони випустили, от це треба все забрати. Ну, злочинна, злочинна. Але, чомусь ось цей кодекс комерційного відчуття електроенергії, він, здається, існує. І на нього ось ці всі обленерго всі посилаються. А ось відповідно кодексу, там, учасник ринку, Та ти не учасник ринку. Никакого отношения к кодексу не имеется. Мало того, кодекс сам взагалі незаконен, по суті. Но, тем не менее, чаромутят, крутят, крутят. А зачем? А що несвідомі люди?

Ви, до речі, ось ці платіжки, які приходять по електроенергії, там з одного боку права частина, ти маєш то-то-то, а в лівій там вже є квитанція, і написано «сплачую». Тобі, дураку, думати навіть не треба. Треба просто автоматично. Тут 150 гривень, наприклад, тут. Ти взяв сюди, внес і метнувся швидко, мухою, значить, оплатив. І все. Думати не треба. Сплачую, найголовніше. І багато людей на це потрапляється. Ніхто не хоче думати. А за що? А як? У мене є, я можу платити. Те, що ти можеш платити, це, слава Богу, що можеш.

### Але платити і викинути гроші – це абсолютно різні речі. У тебе немає договору, нічого немає. Ти просто фінансуєш тих же терористів.

А ось це є – терористи. Почитайте визначення, що таке терор. Це не обов'язково підривати якісь електростанції, якісь інциденти здійснювати. Ні, не обов'язково. Терор – там дуже широке поняття.

**Згідно з цим кодексом, у нас на території наших домоволодінь, квартир, встановлюються в вузли обліку електричної енергії.**

Вузли . **Вузли електроенергії**. Вузли .

**Що входить у вузол?** [Про затвердження Кодексу комерційного обліку електричної енергії 1.2. Терміни та визначення понять](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/v0311874-18#n1113)

_**[14) вузол обліку електричної енергії (вузол обліку)](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/v0311874-18#n1113)** - сукупність обладнання та засобів вимірювальної техніки, змонтованих та з'єднаних між собою за встановленою схемою для забезпечення вимірювання та обліку електричної енергії в заданій точці вимірювання. До складу вузла обліку можуть входити лічильники електричної енергії._{:class="low_ukr_code_2 skp"}

Давайте я прочитаю потім, так, повністю, або як? Вам удобніше так? Та мені все одно.

_До складу вузла обліку можуть входити лічильники електричної енергії, трансформатори струму, трансформатори напруги, устаткування автоматичного відключення чи обмеження потужності, засоби захисту (автоматичні вимикачі або запобіжники), вторинні кола струму і напруги та інші допоміжні засоби (тестові блоки, перетворювачі імпульсів, блоки живлення, обладнання дистанційної передачі даних тощо). Характеристики складових вузла обліку мають бути достатніми для вимірювання електричної енергії із заданою періодичністю та похибкою._{:class="low_ukr_code_2 skp"}

Ну сучасні лічильники, які вони на стовпах встановлюють, вони більш-менш підходять до цього. Старі всі лічильники, вони взагалі під це не підходять. Там написано, можуть входити в вузли обліку, входити електролічильники. І що? А де трансформатори, понижувальні, підвищувальні? Тобто це дуже слаба натяжка вузлів обліку.

Ну так, і вузол обліку, це комерційний вузол обліку, вони повинні для комерційного цього.

_**[33). комерційний облік електричної енергії](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/v0311874-18#n1129)** - сукупність процесів та процедур із забезпечення формування даних щодо
обсягів виробленої, відпущеної, переданої, розподіленої, спожитої, імпортованої та експортованої електричної енергії у
визначений проміжок часу з метою використання таких даних для здійснення розрахунків між учасниками ринку;_{:class="low_ukr_code_2 skp"}

Тобто,**комерційний облік стосується тільки учасників ринку**. Ви до цього відносини не маєте, ви не учасник ринку, тому комерційних вузлів у вас не може бути. Електроустановок у вас немає, розумієте? Тому ви нікому нічого не повинні. Пам'ятайте, **за вас вже заплатила сільрада**. - Все.

Тут в цьому кодексі багато цікавого теж можна прочитати. Нам в 2019 році з 1 января, якщо хтось звернув увагу, присвоїли якісь коди. Тобто був особистий рахунок, було 5 цифр, а потім стало, здається, 10, може у когось більше. Тобто було надано ідентифікаційний код, це вважається об'єкту учасника ринку електричної енергії. Тобто в нас на цих платіжках, які приходять, стоїть цей код ідентифікаційний, який має присвоюватися учаснику ринку електричної енергії.

Без вас - вас одружили, мало того, провели з вами першу шлюбну ніч. До речі, добре провели, ви навіть не відчули.

І так, підбиваючи підсумок сьогоднішньої нашої зустрічі, хочу звернути вашу увагу на сувору необхідність. Ось, хлопці, займіться, не полінуйтеся, почитайте ось ці документи, посилання подивіться під роликами. І розберіться, де вас козачать конкретно. Вони постійно будуть повищати кошти своїх так званих "послуг".

[ЗУ " Про місцеве самоврядування"](https://docs.google.com/document/d/1cv42vKMHr-Hku1KkcnxRkwrBS0ooJyLf/edit?pli=1)

[ЗАКОН УКРАЇНИ «Про місцеве самоврядування в Україні»](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/280/97-%D0%B2%D1%80#Text)

[НКРЕКП «Про затвердження Кодексу комерційного обліку електричної енергії»](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/v0311874-18#Text)

[ЗАКОН УКРАЇНИ «Про ринок електричної енергії»](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2019-19#Text)

Чому «послуга» - не зрозуміло, але тим не менше. І ви постійно будете платити. Ви постійно будете на шах позаду їх. Ви маєте розуміти, що ви не споживач. У вас немає ніяких електроустановок.

Оце все – це хрень собача. Розумієте? Вас просто як козлов вводять за нос і потребують з вас оплату.

Є такі мудреці, мені окремо пишуть в коментарях, що треба платити, тому що там і зарплату людям треба. Люди там зарплату отримують, не з ваших грошей, запам'ятайте це. От закупили, от там в той електроенергії, яку сільрада закупила і розподіляє по всьому селу там, розумієте, або по району, там вже зарплата тих архаровців, там усе вже оплачено, давно без вас.

Вас просто по другому кругу стрибуть. А от ви подумайте, кого ви фінансуєте? Терористів, мабуть, так? Якихось злочинників? Куди всі ці гроші виходять? Скільки бачили, наприклад, східна Україна, де компанії сидять? То в Луганській, то в Донецькій. На тій же території. Е, патріоти! Я до вас звертаюся. Нічого страшного, що гроші туди уходять, так? Думайте.

Оля, що ми скажемо? що ми не є жителі населених пунктів, не є учасниками ринку електричної енергії, відповідно [ЗАКОНу УКРАЇНИ «Про ринок електричної енергії»](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2019-19#Text).

За нас все сплачено, як Юрій Іванович сказав. Кожен може звернутися в селищну міську раду і отримати такий договір. **Договір про закупівлю послуг з розподілу електричної енергії**. Це є доказом того, що за нас все заплачено.

От хто не вірить, напишіть запитання в сільраду. Видати то-то, то-то, то-то.

І все. І ви впевнені, що сільрада вже закупила. Місце розподілу. Там все територія. Десь село. Місце розподілу і указано конкретний населений пункт.

СМТ такі то. Місто розподіли. Тобто закупили і всім розподіляють.

Ви за розподілення нічого не повинні платити. Ще раз. Десь ми там звернули увагу, що розподілення і поставка – це взагалі різні речі.

А то таке відчуття, як ось цей електрик сидить у тебе перед будинком на стовпі і там розподіляє. То тобі, то сусіду твоєму там рычаг цей крутить, розумієте? Коли вони кажуть, ми його там. Хочеш розподіляти, не хочеш. Все без нас давно розподіляється. Я радий цим займатися.

І дуже важливо, кожен має розібратися, чи є у нього на території його домоволодіння або квартири електроустановка?

Так.

Якщо у вас є електроустановка, то ви багаті люди. Тоді ця електроустановка за визначенням, вона повинна сама виробляти, або перетворювати електроенергію, розумієте? Вона сама виробляє. Якщо у вас є електроустановка, то чому вам ще додаткове живлення на цій електроустановці? Просвічуйтеся, дивіться за цим.

Це ми сьогодні такий маленький екскурс зробили в електромережі, електрику, що відбувається взагалі. Там по воді така сама хрень точно, по газу, там взагалі по газу цікаво, вони ж сумішшю торгують, а не газом. Ну, то така справа.

Хоча б по електриці. Просвічуйтеся. Кому не зрозуміло щось, пишіть на канал.

А краще читайте, читайте, читайте. Вам реально це допоможе. Тоді ви хоч будете розуміти, на підставі чого у вас там провода. Відрізають, не відрізають, де собака порилася чи зарила.

Удачі вам. Всього доброго.
До зустрічі.
