### 🧾 ТЕРМІНОВО! МОБІЛІЗАЦІЯ ВІЙСЬКОВОЗОБОВ'ЯЗАНИХ НЕ ОГОЛОШЕНА ПРЕЗИДЕНТОМ. ЗАКОН...

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fPH5Vf80y0U" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Привіт, мої любі українці і гості України! Це відео, яке ви зараз подивитеся, буде саме шокуюче, яке ви взагалі бачили на моєму каналі. Тому що те, що ви зараз побачите, переверне в вашій голові все про поняття правової держави. На жаль, що це, що я зараз буду розказувати вам, відбувається в Україні.

Зараз ви побачите абсолютно офіційно на рівні указу президента України, що мобілізація, яка зараз проводиться, не має жодних правових підстав. На жаль. Зараз зразу кажу вам, я не спонукаю до того, що ви маєте ухилятися від мобілізації і так далі.

Тільки питання, що це за мобілізація і що взагалі відбувається в країні. Зараз ми з вами розберемося і ви побачите зараз таке що в голові у вас до сьогоднішнього дня таке не могло навіть укластися. Ті, хто дивляться мій канал, буквально пару днів назад бачили моє відео, де я довів, що мобілізація проводиться незаконно саме Збройними силами України.

Тому що Збройні сили України мають право проводити її не в особливий період, а під час якихсь штатів воєнного часу. Так мені ніхто в коментарях і не аргументував, що таке штати воєнного часу, але зараз піде питання про більш серйозні речі, можливо, навіть про саму серйозну річ, яка, по суті, має перевернути все. Уважно дивимося це відео і вникаємо в те, що зараз я вам розкажу.

Якщо, не дай Бог, ви потрапили в халепу і відносно вас відкрите кримінальне провадження, вам потрібен запис в суді або на досудовому розслідуванні. Звертайтеся до адвокатського бюро «Липявка та партнери» і ви отримаєте захист в кримінальному провадженні. Про головне.

Що ми з вами сьогодні живемо в правовій державі. Україна — це правова держава. І якщо сьогодні в Україні не буде працювати право, не будуть законодавчі акти виконуватися, а просто приписуватися, як попало, то питання, чи будуть далі люди її боронити, і питання, за що сьогодні боронять наші хлопці і віддають життя на передку в цій країні.

Читаємо закон. Тільки, будь ласка, дуже уважно. Тому що зараз, якщо ви поймете, про що йде мова, ще раз повторюсь, у вас зараз життя перевернеться.

А зараз я вам пропоную підписатися на мій телеграм-канал, оскільки я там дуже часто викладаю більше інформації, і я її викладаю бистріше, ніж в YouTube. Тому це дуже корисно буде для вас, а ми йдемо далі. Читаємо закон.

Викриваємо наш любимий, новий, вже новий закон про мобілізаційну подготовку і мобілізацію. той, що вже з 18 травня працює, 2024 року. І відкриваємо ми з вами частину п'яту [статті четвертої](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/3543-12#n87).

Далеко не треба бігти. Хто не хоче відкривати, ось вам на екранчик виведу, і що ми з вами тут бачимо. Що організація і порядок проведення мобілізаційної підготовки та мобілізації виконується в наступному порядку.

_5. Вид, обсяги, порядок і строк проведення мобілізації визначаються Президентом України в рішенні про її проведення._

Уважно дивіться, я вам кажу, це ще не один юрист не побачив.

Те, що ви зараз побачите, ви будете перші, ви це розумієте? А ситуація серйозна. Тобто, внікаємо. вид мобілізації, її обсяги, порядок.

Це порядок мобілізації, розумієте? Ваш поход в ТЦК, постановлення на облік, всі ці моменти. І її проведення визначає спочатку президент України своїм указом, а потім вже починає працювати вся правова машина. Закон України про мобілізаційну підготовку, мобілізацію.

Закон України про оборону України. Потім підзаконні акти, пішли накази різні, 560, 402. Це вже пішло отруєне дерево.

Ну, поки що воно не отруйне. Зараз воно буде отруйне, ви побачите, про що мовити. Тобто, початок мобілізації, розумієте, починається вся ця історія з указу президента України про її проведення, в якому президент чітко зазначає вид, обсяги, порядок і строк проведення мобілізації.

Тепер, шановні українці, зараз момент істини. Прошу вас зараз разом зі мною проробити цю процедуру, про яку я вам кажу, і зніміть на відео екран свого комп'ютера або мобільного телефону. Тому що зараз те, що ви побачите...

має бути зафіксовано. Дивіться. Тепер ми беремо в інтернеті, просто заходимо на сайт президента України, офіційний сайт president.gov.ua,

документ №69/2022-41413, який називається [«Указ президента України №69-2022-го року»](https://www.president.gov.ua/documents/692022-41413). Це саме той указ про загальну мобілізацію. Все просто, дійсно є указ.

Як ми з вами вже з'ясували, в цьому указі президента має бути чітко прописаний вид, обсяги, порядок і строк проведення мобілізації. Тепер читаємо. В зв'язку з військовою агресією РФ проти України, постановляю.

Що постановляє президент?

## ✅ Перше. Оголосити та провести загальну мобілізацію. - «Вид».

- Все - є питань не ма. Чітко.

## ✅ Другий пункт. Обсяги,

- тобто де проводиться ця загальна мобілізація? Чітко прописано, всі області України, місто Київ, все. Питань нема, все йде по частині 5 [статті 4](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/3543-12#n87) Закону України про мобілізаційну податкову мобілізацію.

Тепер йдемо далі.

## ✅ Тут чогось воно пересрочено. Строк проведення мобілізації. Чітко 90 діб.

- Як ви знаєте, президент потім пролонгує цей указ. Питань нема чотко взагалі. Оk - нема питань.

Все хорошо.

## ⛔ А тепер прийшла сенсаційна хвилина. Порядок.

Порядок проведення мобілізації. Дивіться, уважно, [пункт №4](https://www.president.gov.ua/documents/692022-41413#:~:text=4.%20%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B2%20%D0%B2%D1%96%D0%B9%D1%81%D1%8C%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D0%B2%27%D1%8F%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%85,%D0%B7%20%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D1%96%D0%BB%D1%96%D0%B7%D0%B0%D1%86%D1%96%D0%B9%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%B8%20%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BC%D0%B8.). Просто внікніть.

Тому що, знаєте, так бігло хто читає, ти не розуміє, про що мова. А тепер просто беріть і читайте. Ще раз.

Президент постановляю. Двокрапка. І читаємо:

[_4. Призов військовозобов'язаних, резервістів та залучення транспортних засобів для забезпечення потреб Збройних Сил України, Національної гвардії України._](https://www.president.gov.ua/documents/692022-41413#:~:text=4.%20%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B2%20%D0%B2%D1%96%D0%B9%D1%81%D1%8C%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D0%B2%27%D1%8F%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%85%2C%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B5%D1%80%D0%B2%D1%96%D1%81%D1%82%D1%96%D0%B2%20%D1%82%D0%B0%20%D0%B7%D0%B0%D0%BB%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8F%20%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%85%20%D0%B7%D0%B0%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%96%D0%B2%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%B7%D0%B0%D0%B1%D0%B5%D0%B7%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%20%D0%97%D0%B1%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BD%D0%B8%D1%85%20%D0%A1%D0%B8%D0%BB%20%D0%A3%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%97%D0%BD%D0%B8%2C%20%D0%9D%D0%B0%D1%86%D1%96%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%97%20%D0%B3%D0%B2%D0%B0%D1%80%D0%B4%D1%96%D1%97%20%D0%A3%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%97%D0%BD%D0%B8.) Відмінити? Чи провести? Чи здійснити? Що зробити? Призов військовозобов'язаних? Все? Дивіться. Я просто скажу. **Тут має бути кома**.

Якби тут була кома, **а не крапка**, тоді було б призов військовозобов'язаних, іде перелік Збройних сил України, Національної гвардії, Служби безпеки, ду-ду-ду-ду-ду-ду-ду інших [військових формувань України здійснити в обсягах](https://www.president.gov.ua/documents/692022-41413#:~:text=%D0%B2%D1%96%D0%B9%D1%81%D1%8C%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%85%20%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D1%83%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D1%8C%20%D0%A3%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%97%D0%BD%D0%B8%20%D0%B7%D0%B4%D1%96%D0%B9%D1%81%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B8%20%D0%B2%20%D0%BE%D0%B1%D1%81%D1%8F%D0%B3%D0%B0%D1%85), визначити, тоді логічно, бачите, слово **здійснити**, воно тоді речення закінчене виходить. А у нас тут стоїть крапка. Це указ президента України, На найвищому рівні це закон, це не помилка, це не опечатка.

Це нельзя трактувати як опечатку або помилку. **Це пряма норма закона.** А на народній мові я вам скажу, що **призов військовозобов'язаних немає вказівки президента**, що зробити з цим призовом.

Здійснити, чи скасувати, чи не проводити. **Немає дієслова, яке визначає, що треба зробити з призовом військовозобов'язаних**. В мене нема слів.

Тепер скажіть, будь ласка, хлопці, які сьогодні боронять країну, вони мають бути захищені правом. Законом. Вони повинні знати, що вони віддають здоров'я, життя, за для того, щоб вони повернулися, а якщо не повернулися - їхні діти були забезпечені.

Гарантією, що в них буде все гарно, що ніхто не буде проти них там ніяких здійснювати маніпуляції законних і так далі. Ну вибачте, якщо сьогодні у нас на рівні президента йде така похибка, я розумію, що це не президент цю крапку поставив. Можливо його юристи.

Може і президент, я не буду спорти, у нас же президент також юрист. Ну я не думаю, що це він готував цей документ. Але він його підписав.

І цей документ сьогодні доведений до людей. І сьогодні по цьому документу повністю іде підготовка всіх нормативно-правих актах, по яким проводиться ця мобілізація. То питання, якщо ці військовозобов'язані, жодним чином не захищені на правовому рівні, як вони потім будуть в судах щось доводити? Як будуть суди працювати? А я не здивуюся, якщо ще суди, оце що вам зараз показав, А суди можуть сказати, так, це нормально.

Так тоді питання, навіщо тоді право, навіщо тоді укази президента, закони, навіщо тоді все це? В мене прохання народних депутатів, прохання зараз всіх правознавців. Виправте цю помилку, будь ласка, якщо це помилка. Бо якщо це не помилка, то тоді я вам чесно кажу, призов військовозобов'язаних - незаконний.

Мобілізація - незаконна. Якщо ви хочете, щоб люди сьогодні йшли на законному рівні, виправте цю помилку. Я вас дуже прошу.

В офіційному указі президента України. А ви, шановні, що ви думаєте? Чи це помилка, не помилка? Законна мобілізація, незаконна? Напишіть, будь ласка, в коментарях, що ви думаєте з цього приводу. Тому що це питання серйозне.

Якщо вам це відео сподобалось, ставте лайк. Не сподобалось, ставте дизлайк. Напишіть в коментарях взагалі, як ви вважаєте, що це за крапка така цікава.

З вами був адвокат Ігор Липявка. Побачимось у наступних відео.
