### Чи можуть ТЦК штрафувати за порушення

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/h1MSypeNvjs" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

друзі! Ви на каналі «Трохи про права» від Ростислава Кравця, я Ростислав Кравець. А цей відео присвячено питанням оновлених штрафів, те, що намагаються у нас, я бачу, держава постійно деякі коментарії, що можуть вилучити, що можуть залишити, яким чином будуть підняти ці штрафи. Однак ніхто не розповідає, вірніше деякі члени якихось комітетів розповідають, но несуть, якщо відверто, інформацію, яка, якщо м'яко кажучи, не відповідає дійсності, не відповідає нормам законодавства.

Тому Раджу трохи послухати. Я зроблю це коротке відео. Тут, знаєте, між засіданнями.

Просто біжу в інше засідання. Думаю, що сьогодні воно повинно вийти для того, щоб ви все ж таки розуміли свої права і як їх захищати і, в принципі, що вас очікує. 14-го числа оцей оновлений закон був направлений на підпис президенту.

Я тільки що заходив. Ще не підписаний. Він може бути сьогодні підписаний, а може бути і через рік.

А може бути і взагалі не підписаний, як буває з дуже великою кількістю законопроєктів. Тому що я вважаю, що проводити мобілізацію шляхом залякування, страху, штрафів – це хибний підхід до вирішення цієї проблеми. Ну, це окрема ситуація.

І так, для того, щоб ви розуміли свої права. Підписуйтесь обов'язково на мій YouTube, мій TikTok, де ви будете бачити, і обов'язково підпишіться на Telegram, під відео буде відповідне посилання. В TikTok-ці, це в шапці каналу, є посилання на мій Telegram-канал, тому обов'язково підпишіться і поширте це відео.

Я вас буду просити, щоб люди просто знали про свої права. І так, яким чином нам треба рухати? Що ж вони внесли? Вони внесли змінну статтю [210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428), і [210 зі значком 1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434) Кодексу України про адмінправопорушення. Встановили штраф який стягується, ми будемо говорити, виключно в період особливого стану, що стосується порушень призовниками військовозобов'язаними резервістами правил військового обліку, загальних правил військового обліку, зараз зрозумієте, чого я це говорю, становить від 17 до 25 з половиною тисяч гривень.

Яким чином ця вілка буде застосовуватись, теж не зрозуміло. Що стосується питання порушення законодавства про оборону та мобілізаційну підготовку і мобілізацію, тут вони... Та сама ситуація від...

від 17 тисяч до 25-500 тисяч гривень безпосередньо накладають на громадян і на посадових осіб, органів державної влади, органів самоврядування, юридичних та громадських об'єднань. Получається 2 тисячі, відповідно 34 тисячі. І до трьох тисяч неоподатковуваних мінімум громадян це виходить у нас 51 тисяча гривень.

Тобто там від 34 до цей на посадових осіб. Однак є певні нюанси. Нюанси, звичайно, особи, які готували цей законопроект, я не читав пояснювальні записки, але так я прочитав законопроект, вони досить дивні.

Є відповідна примітка до цього законопроекту і зазначається, що положення цих статей, цього кодексу не застосовуються у разі можливості отримання держателем реєстру, тобто міністерством оборони, а їм таку можливість вже надали, от цього реєстру позовників, резервістів і військовозобов'язаних. шляхом електронної інформаційної взаємодії з іншими інформаційними, комунікаційними системами, реєстрами, у тому числі і публічними базами, банками даних, держателями, розпорядниками, адміністраторами, яки є державні органи. Тобто, не застосовується взагалі ніяк.

Тобто, вони мають право і мають можливість це отримувати. Тобто, якщо ми читаємо дослівно цю примітку, то формально Я вважаю, що на це можна буде посилатись, коли ви будете оскаржувати безпосередньо самі постанови про протягнення до адмінвідповідальності. Що стосується самих постанов, вони зазначили, що в разі, якщо державний реєстр може отримати відповідні дані з інших реєстрів, шляхом взаємодії, то положення цих статей не застосовується.

При цьому статті говорять про загальне порушення. Значить не застосовується, якщо ми читаємо таким чином, як вони написали. Написали, як написали.

Тепер, що стосується ще однієї примітки, що сам протокол, вони вирішили це спростити. Крім того, вони збільшили срок притягнення до відповідальності, можна притягнути протягом трьох місяців, однак не більше року з моменту вчинення правопорушення. Це як за перетин кордону.

Збільшили собі з 2-х місяців до 3-х місяців, ну і зробили не більше року такий граничний термін. Звичайно, більшість штрафів, я там розміщу відео, вони взагалі незаконні, тому що їх пов'язують ще, коли ви, наприклад, стали на облік там 10 років назад. Тобто цей штраф і стягнути не можна він строк пропустив, що по-старому, що по-новому.

**Тепер що стосується, коли протоколи не складаються. **

Тобто формально вони повинні скласти відповідний протокол, викликати вас для дачі пояснень. Ви надаєте пояснення, вони складають відповідну вже постанову про притягнення вас до адміністративної відповідальності, **строк сплати за якої у вас є 15 днів**. А строк **оскарження цієї постанови у вас 10 днів**.

Тобто, запам'ятайте, якщо ви згодні з тим порушенням, які є, і ви готові його оплатити, бажано заробити цю оплату в 15-денний строк. А якщо ви не згодні, то треба в десятиденний строк з моменту отримання оскаржити оцю постанову. Тому що далі вона передається на примусове виконання і далі вже сума штрафу відповідна до, я вам зараз скажу, загальних норм.

В принципі, я не знаю, вони про це також мовчать. Загальних норм це [стаття 308](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80732-10#n956) КУпАП. Може вже Подвоюватись.

**Цей штраф може подвоюватись**, на жаль. Тому будьте максимально уважні до цих строків. Якщо ви не знали про складання, а не складається, я вам так і не розповів, чому воно не складається, не складається - якщо у ТЦК є відповідна інформація, що ви належним чином повідомлені про отримання безпосереднього документу, щодо з'явлення і надання відповідних пояснень, Якщо ви їх отримали, якщо підтвердження цієї інформації в них є, зараз будуть оновлені дані, вони направляють на ті адреси, відповідно, вони не будуть окремо складати протокол.

Це стосується виключно особливого періоду, але я так говорю про особливий період, тому що я так розумію, ми ще довго будемо в цьому особливому періоду. І так, про штрафи ви зрозуміли? Примітка перша, що фактично не застосовуються ці норми у разі можливості отримання інформації. Фактично вони взагалі не застосовуються, тому що не можуть отримати інформацію.

І сам протокол не складається у разі, якщо є підтвердження того, що ви отримали в особливий період ці документи. І безпосередньо ще раз строки. Вас запрошують для надання пояснень.

Ви надаєте пояснення. Якщо вони вважають, що вони обґрунтовані, то відповідно на вас уже постанова про стягнення не буде складена. Однак у разі, якщо все ж таки вони будуть вважати їх не обґрунтованими, ваші пояснення, хоча знову ж таки повертаємось до примітки.

Відповідно до примітки, не мають права з вас нічого стягувати, як вони написали. Я так вважаю, будемо дивитися, як суди будуть це застосовувати. Я дуже прошу суди саме застосовувати, як написано в законі, і нічого не вигадувати.

От написали вони так, хай розхльобують. Хай розхльобують те, що вони написали. Будуть думати наступний раз.

Не треба за них, за законотворців, щось переробляти і щось робити заново. І відповідно 15 днів на добровільну сплату, і 10 днів на оскарження. Якщо за 15 днів не сплатили, передається виконавча служба і ті можуть помножувати ці суми вже в два рази, на жаль.

Поки на цьому все. У разі, якщо потрібна буде допомога, звертайтесь. Будемо з радістю допомагати, відстоювати ваші права, відстоювати право українців не бути кріпаками у власній країні.

І це найголовніше право, право свободи. Ми вільна нація. І рабів до раю не пускають.

Це потрібно пам'ятати з самого народження всім українцям. Рабів до раю не пускають. Тільки ми самі можемо щось вирішити для себе.

Ніхто. Ні партнери, ні хтось з-за кордону, ніхто. Тільки ми не самі відповідальні за себе і за майбутнє своїх дітей.

Тому не варто передавати повноваження комусь, якимось експертам, комісіями, іноземцям. Тільки ми можемо вирішувати, як нам жити і як жити нашим дітям. Це потрібно знати.

Будь ласка, підписуйтесь, поширюйте, ставте вподобайки, щоб люди знали про свої права. У разі потреби звертайтесь, будемо допомагати оскаржувати ці протоколи. Віримо в Україну, віримо в ЗСУ.

Допомагайте Збройним силам, допомагайте Україні вистояти. Тільки разом ми переможемо. Без сподівань на якусь допомогу.

Тільки все в наших силах. Слава Україні і слава ЗСУ. До зустрічі.
