### Підстави для оскарження штрафів ТЦК

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/gIxiB_CXUd0" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Стосовно оскарження цих штрафів ТЦК, які будуть виписуватись.Про оскарження безпосередньо, підстав оскарження в оцих штрафів і протоколів, які складаються представниками ТЦК, і безпосередньо про конкретну справу, яка була розглянута 6-м апеляційним адміністративним судом і фактично скасований відповідний протокол про притягнення особи до адміністративної відповідальності за відмову від отримання повістки.

Зараз ми зупинимось більш детально на цьому протоколі і далі я вам розповім безпосередньо про те, на що варто звертати увагу, що потрібно бути в протоколі, яким чином він повинен бути оформлений, і які підстави для його оскарження. На жаль, наразі, знаєте, замість того, щоб займатися мобілізацією військовим обліком, вирішили займатися штрафуванням. Якісь, знаєте, дивні пріоритети поставили перед собою.

І таким чином, думаю, що з'явиться якась мотивація, врегулюється ситуація, коли тривали час питання військового обліку, просто, як ми бачимо, ніхто не займався. і намагається зараз знову ж таки повністю відповідальність перекласти на громадян України, що, я вважаю, неправильно і потрібно разом виходити з цієї ситуації, що склалось. Ну, це окрема історія.

І так, 6-й апеляційний адміністративний суд прийняв рішення, яким визнав протокол неправомірним і закрив відповідне адміністративне провадження. В чому справа? Особа прийшла в ТЦК і відмовилася від отримання повістки. Представники ТЦК склали на неї адміністративний протокол, при цьому зазначили посилання, що вказана відмова свідчить про наявність за знак правопорушення [210-1 КУпАП](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434), а також про те, що позивач зчинив правопорушення передбачені частиною першої статті [210 КУпАП](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428). Тобто це дві різні статті.

[210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428) - це відповідальність за порушення призовниками військовозобов'язаними резервістами правил військового обліку,

а [210 зі значком 1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434) – це відповідальність за порушення законодавства про оборону, мобілізаційну підготовку та мобілізацію. Тобто суд правомірно зазначив. Почекайте, а за що ви його притягаєте? Тобто протокол сам собі протирічить.

Ви притягаєте його за **порушення правил мобілізації** чи за законодавство про **оборону і мобілізаційну підготовку**. При цьому за **оборону і мобілізаційну підготовку** другого протоколу немає. Все в одному протоколі, що неправильно.

І таким чином, проаналізувавши всі ці норми, суд встановив, що цей протокол, як зазначив суд, ухвалив рішення про скасування постанови у справі про адміністративне правопорушення і скасував постанову, відповідно, про притягнення особи до адміністративної відповідальності за частиною 2 статті [210-1 КУпАП](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434). Тобто сам протокол сам собі суперечить, тому ці вислови народних депутатів, які говорять, що все буде добре і вони будуть швидко з усіх стягати штрафи, або стягувати штрафи. Ну, я вважаю, що це не те, що сильно перебільшено, це зновш таки ми переходимо, я вже про це говорив неодноразово, просто в суди.

І у нас, знаєте, в даному випадку, я всім навожу приклад, знаєте, **ефект Коломойського**, я дав приклад, цим подіям, коли, наприклад, великий банк незаконно піднімає якісь комісії на 10 гривень. 10 мільйонів клієнтів підняв на 10 гривень, заробив шалені кошти. Скільки з цих 10 мільйонів піде до суду оскаржувати ці 10 гривень? Ну, одиниці, а скільки дійде до суду? До суті, до стягнення, і врешті-решт навіть виграє. Ну і що? Поверне цей банк 10 гривень, 20 гривень, ну 50 гривень, заробивши при цьому мільйони і залишився безнаказаним.

Це так званий, я вважаю, от я дав назву цьому ефекту, **ефект Коломойського**. Тобто, коли штраф був 850 гривень, ну, може там, 2-3 особи йшли і оскаржували. Коли штраф буде 25 тисяч гривень, я думаю, або 50 тисяч гривень, я думаю, що оскаржувати будуть відсотків 80%.

А коли вже штраф буде 200 тисяч гривень, ну, тоді буде 100% оскаржувати ці штрафи. До речі, хочу звернути вашу увагу, що незаконне притягнення до адмін-відповідальності за українським законодавством – це фактично те саме, що незаконне притягнення і до кримінальної відповідальності. Тому у працівників ТЦК, які складають такі протоколи, також виникають певні складнощі в подальшому, так як їх також можуть вже переслідувати по кримінальному кодексу за перевищення влади, службових повноважень і так далі.

Однак на що хочу звернути вашу увагу?

**Що потрібно бути зазначено безпосередньо в самому протоколі, коли ви його вивчаєте? **

По-перше, Відповідно до [статті 256 КУпАП](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80732-10#n497) **У протоколі про адміністративне правопорушення зазначаються:**

- дата, місце складення протоколу, обов'язково.
- Посада, прізвище, ім'я по батькові особи, яка склала протокол,
- відомості про особу, яка притягається до адмінвідповідальності,
- місце, час, вчинення і суть адміністративного правопорушення. _Це найголовніше, тому що **строк притягнення до адмінвідповідальності складає три місяці**._

Тобто, наприклад, якщо вам говорять, що ви після початку військової агресії не з'явилися з ТЦК для оновлення даних, Ну, звичайно, строк пройшов. Або ви пропустили строк проходження ВЛК, теж строк пройшов. Або ви не з'явились за повісткою, яка була надіслана більше ніж три місяці назад, теж строк пройшов.

Тому обов'язково **строк вчинення правопорушення**, час вчинення правопорушення, це має, місце, час і вчинення, і суть адмінправопорушення мають суттєві значення. Нормативний акт, який передбачає відповідальність за правопорушення, прізвище, адреси свідків, потерпілих, прізвище викривача таки, пояснення особи обов'язково, які притягаються до адміністративної відповідальності, а також інші відомості, необхідні для вирішення справи.

Якщо є матеріальна шкода - вона зазначається. Крім того, у нас є [стаття 251 КУпАП](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80732-10#n350), яка визначає всі, що є доказами в справі про адміністративне правопорушення. Тобто це будь-які фактичні дані.

Вона дуже велика, я вам не буду її читати. Ви зможете, дам посилання в себе, до речі, підписуватись на YouTube, TikTok і в мене на телеграмі. В телеграмі я дам посилання на ці статті Кодексу України про адміністративне правопорушення.

Тому уважно читайте, що ви підписуєте, уважно зазначайте ті правопорушення, ті невідповідності, які є з реальними обставинами зазначеної справи для того, щоб в подальшому разі, якщо у вас є такі бажання, оскаржити зазначений протокол в суді і звернутись з відповідною скаргою до суду. До речі, **строк оскарження 10 днів**. Тому, будь ласка, не пропустіть цей строк.

Це з моменту, коли особа дізналась. Тому що дуже часто особи дізнаються виключно з моменту відкриття виконавчого провадження. Тому потрібно буде поновлювати строки, зазначати строк, з якого особа дізналась про складання відповідного протоколу.

У разі, якщо потрібна буде допомога, звертайте. З радістю допоможемо. Досвід відповідний в нас є.

Ну, і будемо все ж таки налагоджувати в Україні права, захист прав людини, повагу до прав людини. І відновлювати цей, так мовити, колапс, який був штучно створений. Я не знаю, навіщо.

Я думаю, що скоро ми всі дізнаємось, навіщо він був створений. Ну, в будь-якому разі свої права потрібно захищати. Причому, на жаль, на сьогоднішній день виключно тільки самостійно.

Тому у разі, якщо потрібна допомога, звертайтесь, з радістю допоможемо. А поки підписуйтесь на канал, YouTube, TikTok, підписуйтесь на телеграм обов'язково. Ну і рухаємось далі.

Допомагаємо обов'язково Збройним силам, допомагаємо Україні вистояти. Перемога буде обов'язково за нами. Це довела історія неодноразова.

Віримо в ЗСУ, віримо в перемогу, віримо в Україну. Слава Україні, слава ЗСУ! До зустрічі!
