### Як діяти й що потрібно знати чоловікам після 18 травня

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/cS-ipLt3-hQ" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Вітаю, друзі! Ви на каналі «Немного о праве от Ростислава Кравца» від Ростислава Кравця, я Ростислав Кравець. А це відео присвячено тому, як собі поводити після 18 травня на вулицях особам, ну в першу чергу це чоловікам, віком від 18 до 60 років. Тому що саме ним потрібно мати з собою військово-облікові документи відповідно до змін, які набирають чинності завтра з 18 травня і внесені в закон України [Про правовий режим воєнного стану](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/389-19#Text).

Де зазначили прямо, що повинні мати саме всі чоловіки. Чоловіки не мають значення військовозобов'язані, невійськовозобов'язані. Чоловіки віка від 18 до 60 років зобов'язані мати військово-облікові документи і пред'являти їх безпосередньо поліції, представникам ТЦК, а також державній прикордонній службі, але це в прикордонних смугах, в контрольованих прикордонних районах, а також на пунктах пропуску.

Тому й виникає питання, що з завтрашнього дня, ймовірно, будуть вже запитувати військово-облікові документи, які до цього часу у громадян України, які перетинали кордон, чоловіків не питали. Зараз будуть, я так розумію, запитувати у всіх те, що стосується прикордонної служби. І так, яким чином себе поводити.

До речі, я вас дуже буду просити поширити це відео, поставити вподобайки, підписатись на канали в YouTube, в TikTok на мої канали, а також обов'язково підпишіться в телеграмі. В телеграмі я дам посилання на цей закон, який набере чинності. Ви зможете це все дивитись. І про правовий режим воєнного стану також ви зможете пересвідчитись в тому.

Що стосується оновлення документів, я думаю, що це відео ми запишемо трохи пізніше, тому що воно стосується військовозобов'язаних, і тут питання щодо військовозобов'язаних взагалі дуже цікаво у нас виявляється. Я вам раджу прочитати все ж таки [статтю 9](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2232-12#n134) закону про військову обов'язок і військову службу, але це буде окрема історія.

Я думаю, що щодо оновлення даних я зроблю вам окреме відео, коли стане трохи зрозумілим, яким чином, як електронний кабінет, ЦНАП, що вони вимагають, там є якісь вже певні коментарі на сьогоднішній день. Однак, я думаю, це окрема історія. Зараз ми будемо говорити суто про чоловіків віком від 18 до 60 років, яким чином їм поводити, що робити в разі, якщо до них підійшли представники ТЦК або представники «Національної поліції», або представники прикордонних смугах, зонах, контрольованих районах Державної прикордонної служби.

## Що вони повинні мати?

- Документ чи посвідчує особу, це може бути паспорт або водійське посвідчення, в більшості випадків закордонний паспорт, звичайно, Дія також посвідчує особу.

- І військово-обліковий документ. При цьому законам внесено, що будь-які військово-облікові документи, які у вас є на руках, вони всі є дійсно.

Радянського зразка, українського зразка, вони там різні. Немає значення, вони всі різні. Оці папірці, які видаються досі, Незрозуміло, чому не можуть надрукувати належну кількість військово-облікових документів, саме військових квитків.

Видають оці там довідки, чи тимчасове посвідчення військовозобов'язаного, чи тимчасове посвідчення призовників. Знаєте, на такому папірці, там з фотокарткою, приклеють фотокартку і на неї вже роблять там, на цьому папірці, там зі зворотного боку відмітки щодо зняття поставлення на військовий облік.

## Питання, що робити?

Тобто до вас підходять, просять ці документи і далі. Ну, перше, звичайно, якщо ви їх пред'являєте, теоретично вони повинні перевірити в своїх планшетах, чи не знаходитесь, чи ви там в якомусь розшуку, в своїх базах, які, до речі, це окремо, знову ж таки, ситуація, заарештовані, не заарештовані, де вони, і хто їх веде, і хто несе відповідальність за збереження персональних даних. чи не є ви так званим ухилянтом, в розшуку не знаходитесь, а також, чи оновлені у вас дані.

## Ну, щодо оновлення даних,

будь-які претензії можуть вам висуватись виключно тільки через 60 днів, які надаються для оновлення даних. Я думаю, що цей срок буде продовженим, тому що об'єктивна таку кількість інформації обробити, я думаю, вкрай важка. І для того, щоб вона дійсно належним чином була оброблена і внесена. Зараз вже бачимо, які черги в ТЦК.

Я думаю, що с понеділка вони буде значно більше, тому що в першу чергу повинні будуть оновлювати дані і поліцейські, і безпосередньо відповідні державні службовці, місцеве самоврядування, вони всі повинні це зробити. Ну, електронний кабінет на сьогоднішній день нема, може він завтра з'явиться. Хоча ЦНАПи, говорячи, вони вже готові приймати громадян для оновлення даних.

Ну, знову ж таки, з оновленням даних це окрема ситуація, я вам це розповім трохи пізніше. Зупинили, надали документи, перевірити вони повинні в базах, або відпустити, або там, наприклад, зазначити, що ви знаходитесь в розшуку. Це перша ситуація.

## Або у вас нема «Військово-облікового документу», це друга ситуація.

Що в першій, що в другої ситуації, вони мають право ніби вас затримати, хоча в другій ситуації, **при відсутності «Військово-облікового документу», формально на якій підставі затримувати?** В них немає жодних, ви не порушили якихось там законів, які передбачають під собою затримання.

Однак, як вони будуть діяти, це на сьогоднішній день ніхто не має у разі відсутності у вас військово-облікових документів. У разі, якщо ви в так званому розшуку знаходитесь, представники «Національної поліції», мають право вас затримати для доставки в відповідний ТЦК щодо складання відповідної протоколу про адмінправопорушення, далі там постановою про направлення. Вчора-позавчора, тут я зверху залишу ці відео, я розповідав щодо того, яким чином оскаржуються, які підстави, які штрафи і чи взагалі будуть ці штрафи, тому подивіться.

І зверху я також залишу відео стосовно адміністративного затримання. Тому обов'язково подивіться їх також для того, щоб мати повну картину. І так, в разі, якщо вони говорять, що повинні вас затримати і доставити, сперечатися нема чого.

Раджу попросити відразу представників «Національної поліції»,, при цьому звертаю увагу, **представники ТЦК не мають права вас затримувати**. Просто в них таких повноважень немає і кудись там примусово доставляти. **Це виключно ваша згода**, добра воля, якщо ви вирішите з ними пойти.

Якщо ви не хочете йти, ви можете не йти. Що стосується **«Національної поліції»**, тут ситуація така:

При вашому затриманні для доставки ви можете або добровільно пойти, або можете відмовитись. Вони повинні тоді скласти відповідний протокол про адміністративне затримання, як я говорив, зверху буде відео, і надати вам обов'язково безкоштовного адвоката. Звичайно, представники «Національної поліції», вже навчені, розуміють, що ніхто не хоче робити таку паперову роботу, дуже багато паперової роботи, це ж протоколи треба скласти про адмінзатримання, це викликати безкоштовного адвоката, рапорти написати, багато-багато чого.

Вони починають погрожувати, що вони вас зараз скрутять і доставлять вас, складуть на вас протокол про перешкоджальні діяльності «Національної поліції», про злісну непокору «Національної поліції», і так далі. Я вже не разом, от телефоном мені коли клієнти дзвонять, спілкувався з такими представниками «Національної поліції» - все просто під копірку одне те саме говорять. Будемо складати протокол про злісну непокору? Ні?

Попросіть, будь ласка, у цих поліцейських, які ви затримали, обов'язково, **щоб вони включили бодікамери**. У разі, якщо нема, то скажіть, тоді давайте я буду знімати це на мобільний телефон для того, щоб ми розуміли, що я вам жодного опору, якихось там погроз не роблю, нічого там поганого не роблю. **Я вас прошу скласти протокол про моє адмінзатримання**.

І саме так і **наполягайте**. Наполягайте на тому, що ви просите скласти відповідний протокол про адміністративне затримання і ніякого опору чи злісної непокори представнику поліції не роблять. Це їх дуже сильно заспокоює, коли ви просите бодікамери і на бодікамери говорите, що ви не вчиняєте жодну опору, не заперечуєте.

Далі ситуація по-різному розвивається. Або вам випишуть ще повістку, не захочуть з цим зв'язуватись, скажуть, приходьте там завтра чи післязавтра. для уточнення даних, для відповідного складання протоколу щодо адміністративного правопорушення, наприклад, при відсутності документів.

Ну, знову ж таки, тут ситуація в тому, що це важко говорити щодо порушення військового обліку, об'єктивно. Це, знову ж таки, окрема ситуація про оскарження, я про це говорив раніше і ще буду неодноразово розповідати.

Коли вас доставляють, вас повинні скласти відповідний протокол. У вас є, як я вже зазначав, **15 днів на добровільну сплату за ним штрафу** або безпосередньо **10 днів на його оскарження**. У разі, якщо вас там щось примушують, доставляють через силу, я раджу **вимагати безкоштовного адвоката** і поки вам не складуть протокол про адмінзатримання, далі не рухатись. Ніякого опору, ніяких погроз.

**Ніяких заперечень щодо відмови від військової служби**. Просто вимагаєте від представників ТЦК і «Національної поліції», здійснення дій відповідно до чинного законодавства. Саме таким чином ви можете убезпечити себе від порушень.

Тих осіб, які мають підстави для відстрочки, я радив би копію цих документів носити собою для того, щоб їх одразу пред'явити і показати, що у вас є такі підстави. Також я радив би возити разом з собою, носити разом з собою в разі, якщо у вас є якісь вади здоров'ю і відповідні документи, що підтверджують ці вади здоров'ю, і те, що ви маєте право і можете розраховувати або на якусь там, зараз обмеженої придатності нема, там, придатність до служби в тилових частинах логістики, ТЦК, тобто така, знаєте, обмежена придатність, яку називали по-іншому. Або у разі, якщо у вас є право на відстрочку, носити ці документи, які підтверджують право на відстрочку, для того, щоб відразу можна було під'явити, ТЦК, якщо відразу вас захочуть відправити, тому що в різних ТЦК по-різному, відправити вас на проходження військово-лікарської комісії, таким чином, в принципі, забезпечити подальший захист своїх прав від порушень з боку представників ТЦК.

Тобто ви відразу подаєте документи щодо стану здоров'я, якщо вони відразу не відпускають і вимагають від вас пройти ВЛК. І відразу надаєте документи, що дають вам право на відстрочку для того, щоб в подальшому всю цю ситуацію не переводити в абсурд. У разі, якщо вас доставили в військову частину, там так само треба заявити представникам військової частини, що ви не проходили ВЛК в разі, якщо ви його не проходили.

Або в разі, якщо у вас є право і навіть з того сроку його не дали вам скористуватись, також про це заявити. Далі вимагати прибуття представників ДБР, військової служби по порядку, для того, щоб з'ясувати всі ці обставини на місці. І теж не робити різких рухів з цього приводу.

Таким чином ви забезпечите себе від подальших правопорушень з боку безпосередніх осіб, які не хочуть виконувати безпосередньо свої обов'язки. Тому, підбиваючи підсумки, є військово-обліковий документ - пред'являєте, 60 днів ще на оновлення це окремо, перевірили в базі, нічого на вас нема, вас спокійно далі відпускають. Якщо є ніби ви в розшуку, вас можуть затримати, вимагайте оцей протокол, залишу відео.

## Що стосується відсутності «Військово-облікового документу»?

Тут ситуація досить цікава, тому що об'єктивно говорити, що це порушення наявність «Військово-облікового документу», порушення умов безпосередньо воєнного стану, не військового обліку. Це зовсім інша ситуація. Що робити з вами, доставляти? Ну, не знаю.

Вони будуть, скоріше всього, затримувати і доставляти. Та сама ситуація. Вимагайте адвоката, вимагайте складання відповідного безоплатного адвоката з Центру безоплатної правової допомоги і вимагайте безпосередньо Відповідно, складання цього адміністративного протоколу забезпечить вас від відповідних порушень.

Тримати вас можуть під вартою не більше [трьох годин](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80732-10#n555) КУпАП за законом у разі, якщо встановила вашу особу без пред'явлення якихось підозр. Звичайно, це також порушується. Тому, будь ласка, коли вам **фактично обмежують ваші переміщення** - обов'язково фіксується час, з якого ви фактично **не маєте можливість вільно рухатись**.

І все це потрібно буде заявляти, показувати, в тому числі, коли включать бодікамеру, на це також звертати увагу, на бодікамери, що ви, наприклад, з третьої години тут затримані і вас ніхто не відпускає, документ особи вашу встановили, підозр не пред'являють, однак от тримають. В принципі, за це також передбачена кримінальна відповідальність вже для тих осіб, які вас незаконно отримують. Можу сказати, що поліцейські не в захваті від того, що відбувається, вони не в захваті того, що їх також кидають на власний народ.

І фактично я вважаю, що все це пов'язано виключно з одним, що ті особи, які відповідають за військовий облік, фактично нічого не зробили і намагаються зараз такими діями просто перекласти свою відповідальність на громадян України. Ніби громадяни України винні, що вони не вели військовий облік належним чином. Не перевіряли, не встановлювали, не зазначали.

Ну, винні в усьому, виявляється, у нас громадяни. Десь, дійсно, винні відвертої в тому, що відбувається, тому що мовчали. Мовчали, довго мовчали, спостерігали.

Зараз це торкнулося вже кожного. Якщо вам потрібна буде правова допомога, звертайтесь. Я вже неодноразово говорю.

Якщо вам потрібно буде укласти, я би радив укласти з адвокатами попередні договори. Ми теж такі попередні договори укладаємо. Тут під відео є посилання на мій телеграм-канал в ютубі і в шапці тіктока. Ви можете мені написати, я направлю, які документи нам потрібні. І обміняємося договорами для того, щоб вони на всяк випадок у вас були.

Щоб ми могли відразу приступити до захисту ваших прав.

Ну, поки на цьому все. Сподіваюсь, що завтра не буде якоїсь такої неприємної ситуації.

Найближчим часом все ж таки державні органи, поліція, ТЦК максимально толерантно будуть відноситись до питань, що пов'язані з військовим обліком, а не вважати всіх українців ухилянтами і злочинцями. Це ні до чого доброго не призведе. Тому що ця пружина, врешті-решт, може і розкритись.

І врешті-решт, вона вже настільки сильно зжата, що Наслідки, я думаю, будуть вкрай негативні. Тому я і закликаю представників «Національної поліції», і ТЦК бути максимально толерантними, пояснювати громадянам їх права, що вони повинні робити, а не хапати людей на вулицях і тягнути їх кудись. Щодо оновлення даних, відео буде окремо.

Поки на цьому все. Підписуйтесь на канал, поширюйте відео, ставте вподобайки. І головне, допомагайте Збройним силам вистояти, допомагайте Україні вистояти.

Робимо все для цього можливого. Віримо в ЗСУ, віримо в перемогу. Слава Україні, слава ЗСУ.

До зустрічі.
