## Ніколи не кажіть співробітникам ТЦК та СП це. Кажіть так…. #юрист #євсютін #адвокат

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/raBovIqdyF0" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Ніколи не кажіть співробітникам ТЦК та СП.

##### 1. Не кажіть:

#### ❌ _На якій підстави ви мене зупинили?_{:class="text-red"}

Кажіть:

#### ✅ **Ви ж знаєте, що зупиняти громадян можуть лише поліцейські та уповноважені представники та лише з підстав, зазначених у законі. Підкажіть, будь ласка, яку норму права ви використовували?**{:class="text-yellowish-green-10 bg-yellowish-green-sh"}

##### 2. Не кажіть:

#### ❌ _Пред'явіть ваші документи та підстави для перевірки._{:class="text-red"}

Кажіть:

#### ✅ **Чи не могли б ви надати ваше посвідчення уповноваженого представника, підписане керівником Держадміністрації, передбачене порядком, затверджений [постановою уряду №560](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/560-2011-%D0%BF#Text)?**{:class="text-yellowish-green-10 bg-yellowish-green-sh"}

##### 3. Не кажіть:

#### ❌ _Я маю право вас знімати на відео._{:class="text-red"}

Кажіть:

#### ✅ **Згідно порядку затвердженого [постановою уряду №560](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/560-2011-%D0%BF#Text), ви зобов'язані фіксувати наше спілкування на відео і фото. Але, так як ви Це не робите, то я вам допоможу це зробити. І зроблю це замість вас, для вашої і моєї безпеки.**{:class="text-yellowish-green-10 bg-yellowish-green-sh"}

##### 4. Не кажіть:

#### ❌ _Мені не подобається, що ви порушуєте закон._{:class="text-red"}

Кажіть:

#### ✅ **Мені неприємно, що ви як представник органу військового управління ухиляєтесь від виконання законодавства про оборону та мобілізацію.**{:class="text-yellowish-green-10 bg-yellowish-green-sh"}

##### 5. Не кажіть:

#### ❌ _Що ви відмовляєтесь проїхати до ТЦК та СП._{:class="text-red"}

Кажіть:

#### ✅ **Я готовий з'явитися до ТЦК та СП, коли отримую повістку, яка оформлена та вручена мені належним чином.**{:class="text-yellowish-green-10 bg-yellowish-green-sh"}

##### 6. Не кажіть:

#### ❌ _Не кажіть, вибачте, я не встиг оновити свої дані та отримати військовий квиток._{:class="text-red"}

Кажіть:

#### ✅ **Я завжди дотримуюсь правил військового обліку та уточню свої дані у встановлений строк. Дякую, що поцікавилася.**{:class="text-yellowish-green-10 bg-yellowish-green-sh"}

##### 7. Не кажіть:

#### ❌ _Так, це була моя помилка, що я вийшов з дому без військово-облікового документа._{:class="text-red"}

Кажіть:

#### ✅ **Дякую, що ви мені підказали. Але ж ви знаєте, що якщо Міністерство оборони має доступ до різних реєстрів, то стаття 210 та 210 прим один не застосовуються.**{:class="text-yellowish-green-10 bg-yellowish-green-sh"}

##### 8. Не кажіть:

#### ❌ _Я не знав, що мав стати на обліку ТЦК та СП за новим місцем._{:class="text-red"}

Кажіть:

#### ✅ **Ви ж знаєте, що згідно з правилами військового обліку, військові зобов'язання повинні стояти на обліку за місцем своєї реєстрації. А я саме і виконую ці правила.**{:class="text-yellowish-green-10 bg-yellowish-green-sh"}

##### 9. Не кажіть:

#### ❌ _Я думаю, що ви неіснуючий там незареєстрований незаконний орган чи установа._{:class="text-red"}

Кажіть:

#### ✅ **Я вірю, що ви не хочете ви не винні, що ваше керівництво не вжило заходів для належного оформлення вашої організації. Я вас розумію.**{:class="text-yellowish-green-10 bg-yellowish-green-sh"}

Прокачуйте свої навички спілкування в екстрених ситуаціях та освоюйте мистецтво правого самозахисту за допомогою нашого каналу.
