## [Як себе вести в беззаконні яке зараз відбувається і набирає обертів](https://t.me/Znaj_SvoiPrava/11536) , і як себе поводити якщо раптом станеться!

- **Документи з собою не носіть** будь-який діалог ведіть тільки з позиції **статусу Людини** - це дуже важливо❗️

Перше завжди по можливості **знімайте на камеру**, огласка і резонанс вже не одну сотню разів виручила!

На всі розмови, що не можна знімати - знімайте, у Вас на це є повне право в тому числі і за законом! **Можливо, це буде єдиний доказ на вашу користь!**

[** Стаття 34 КУ**](https://www.president.gov.ua/ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-ii#:~:text=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%8F%2034.%20%D0%9A%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D1%83%20%D0%B3%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%82%D1%83%D1%94%D1%82%D1%8C%D1%81%D1%8F%20%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BE%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%81%D0%B2%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D0%B4%D1%83%20%D0%B4%D1%83%D0%BC%D0%BA%D0%B8%20%D1%96%20%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B0%2C%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%B2%D1%96%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B5%20%D0%B2%D0%B8%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8F%20%D1%81%D0%B2%D0%BE%D1%97%D1%85%20%D0%BF%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D1%8F%D0%B4%D1%96%D0%B2%20%D1%96%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D1%8C.). _Кожному гарантується право на свободу думки і слова, на вільне вираження своїх поглядів і переконань._

_Кожен має право вільно збирати, зберігати, використовувати і поширювати інформацію усно, письмово або в інший спосіб - на свій вибір._

✔️

Другий момент **запам'ятайте на пам'ять номери телефонів своїх рідних або близьких** - тих кому в разі чого дайте знати про те, що з вами сталося!

Це потрібно на той випадок, якщо у Вас відберуть телефон скинутий до заводських налаштувань або розбить!

Тому при першій можливості отримавши доступ до телефону ви могли набрати номер по пам'яті!

Що до оновленнямя даних - таких не багато, але тим не менш вони є!

Поки ви **не оновили дані** - система вас не бачить, особливо якщо ви не в Дії, у вас немає банківських карток на Ваше ім'я і живете не за пропискою - піти оновити дані це потрапити на радар і в реєстр ТЦК, тут кожен нехай вирішує сам, що йому робити, особисто я не піду!

Якщо вас затримали - в будь-якому випадку намагайтеся вийти з ситуації законно, швидше за все вас спакують і відвезуть, особливо якщо нарвалися на гастрольорів! Або вручать повістку, якщо все-таки вручають повістку то до свого розпису ставіть коментар "ПІД ПРИМУСОМ", і вимагайте повістку **з цілою а не обрізаною печаткою** і чітким та зрозумілим кодом ЄДРПОУ, це потрібно Вам як доказ - **підробки документів і присвоєння владних повноважень**!

У місті Дніпро всі ТЦК СП не зареєстровані в ЄДР! А для цього Вам потрібні **офіційні витяги з ЦНАП**, Мін'юсту або Держстату - про те що не мають повноважень!

Якщо привезли в ТЦК силою вимагайте зустрічі з військокомом, грузить законами - якщо можете, а якщо не можете то не марнуйте часу навчайтеся! **З іншими ТЦК-унами говорити нема сенсу - тільки з головним**!

Мобілізацією могли займатися військокомати - а їх ліквідували! Якщо не проканало, **від проходження ВЛК відмовляєтеся** - без пояснення причин, і **нічого не підписуючи, від слова зовсім**! Але посилаючись на **[Стаття 28](https://www.president.gov.ua/ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-ii#:~:text=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%8F%2028.%20%D0%9A%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%20%D0%BC%D0%B0%D1%94%20%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BE%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%B3%D1%83%20%D0%B4%D0%BE%20%D0%B9%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B3%D1%96%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%96.). _Кожен має право на повагу до його гідності. КУ_**

**_Ніхто не може бути підданий катуванню, жорстокому, нелюдському або такому, що принижує його гідність, поводженню чи покаранню._**

**_Жодна людина без її вільної згоди не може бути піддана медичним, науковим чи іншим дослідам._** **❗️**

А **ВЛК потрапляють під категорію мед досліди**. Будуть фотографувати на фото рбить гримаси, косить очима, відвертатися, пускайте слину, сідате на підлогу, коротше - протистояти і саботувати будь-які їх вказівки, і **присягу не давати**!

Якщо справа дійде до суду, то буде смішно подивитися як у кримінальній справі буде таке Ваше фото і підроблений підпис!

Якщо привезли до навчання або на полігон при першій можливості біжіть, в СЗЧ! Вашого підпису немає, присягу не давали, - Ви їм нічого не зобов'язані!

І на наслідок об'єднуйтеся і кооперуйте, під'їздами, будинками, вулицями, кварталами жив-масивами, чим масштабнішим тим краще!

Створюйте чати, носіть з собою балони і предмети харчування - подвійного призначення,

і пересувайтеся групами - чим більше чисельність тим краще! Не будьте безропотними баранами і не дозволяйте себе загнати в загін, бо після загону йде бій, і кінець буде у всіх однаково сумний!

Візьміть приклад з дальнобоїв!

І Зеля вже все, а депутати ще минулого року засмерділися від кінцевого терміну придатності, тому все, що вони приймали, не має законної сили!

А значить незаконно, тому ми протистоїмо беззаконі!

#### А нам усім бажаю міцності духу!

#### P.S. Хто поділяє мою точку зору репост 10 друзям! Прокинувся сам буди інших!
