### Шокирующая правда про Украину от Андрея Нечая / English subtitles

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/QkEAnemqc-A" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Та ти уяви собі тепер які суми, які мільярди прихопують від Українського народу. Закривають, мабуть, рот. Якщо є в світі літія, а літія в Україні більше, ніж в світі.

І ми можемо спокійно змінювати всю свою промисловість, Остатньо трохи. Ну що, друзі, добрий день. Ось ми знову...

Добрий вечір, ми в ефірі. У нас сьогодні достатньо багато всього було. Ми були і в Кіровоградській області, і в Кіровограді.

І добралися до Смєли. В Смєлі ми теж були. І тепер ми в Києві.

Де саме, звісно, не скажу. Ви бачите, на задньому плані у нас тут такий обої. Тому ніхто не знає, де ми.

Чому? Об'яснюю. З нами рядом достатньо інтересна особистість. Андрій, а фамилія ваша? Андрій Нечай.

Я думаю, що багато хто зараз буде дивитися ефір, зрозуміть, хто за Андрій. Так от, Андрій, скажімо так, достаточно такий чоловік з железними яйцями, скажімо так, тому що таке говорити в ефірі не кожен зможе. І Андрій вирішив на тому, щоб розповісти вам, українці, що відбувається з нашим українським газом і з нашою нефтью.

Ті цифри, які сьогодні я слухав, я до сих пор у них не вірю. Ми їх, звісно, будемо перепроверяти, але зрозуміло, якщо Андрій сказав, значить перепроверимо, щоб ви чітко знали, так чи ні. Але те, що ви сьогодні слухаєте, ці питання, які буду звивати Андрію, і Андрій буде відповісти на ці питання, як настоячий бурильщик, який знає всю подноготну.

Повірте мені, після сьогоднішнього ефіру, Як сказав Жан на телеканалі КРТ, знаєте, ось після ваших ефірів змінюється... ось у мене відмінилось все. У журналіста з 20-річним стажем, говорить, я не вірив в те, що я бачу у вас в ефірах.

Ну і, власне, як розумію, ви теж бачите наші ефіри, знаєте. Ось тому Андрій і вирішив на розмову щиру перед вами, українцями, щоб ви для себе знали. І так, Андрій, скажіть буквально, от коротко, звідки ви все знаєте, тобто чим ви займались, щоб люди зрозуміли, що ви в темі, а не просто людина, яка... Більше.

Вітаю Україну, вітаю українців. Діда Андрія, ви всі знаєте, пам'ятаєте.

19 мільйонів було. а не ми самого на домашнього, бо ліків інших в Україні нема, вакцин нема, треба якось справлятися. Але це шутка, ми зібралися серйозно поговорити.

Так в мене життя склалося, не буду свою біографію розповідати, але за 65 років багато чого бачив, з них 10 років у схід я бурив нафту і газ, я працював у нафторозвідці в радянські часи далекі і пройшов своїми ніжками дуже багато і знаєте, як мисливець чує носом здобич, так дід андрій чує нафту і газ. Коли розвалився Радянський Союз і я повернувся на батьківщину, в Україну. Я дуже був зацікавлений, шукав багато, багато читав, багато їздив, дивився і постійно слідкую за цією темою. Ось, на жаль, що в нас вийшло.

В нас, коли розвалився Радянський Союз, так званий соціалізм, але в нас соціалізму не було жодного дня, в нас був партійний соціалізм - це одна з бридких форм капитализму. Коли ми прийшли "до незалежності", роз'їхалися всі по своїх, як то кажуть, квартирах, то замість того, щоб утворити справжню республіку Україна, утворенням якої ми зараз займаємось і вже зробили, у нас утворилася якась дивна для людства модель держави. Я її називаю **«олігарх-паханат»**. За це мені зараз дають 109-ту статтю. - Три роки хочуть діду дати. Бо я пишу дуже багато книжок.

І правда.

Я пишу тільки правду. Я ніколи не брехав, не брешу. Я за цю країну кров проливав і буду проливати, якщо...

Зараз знов пугають, що йдуть москалі. Ми їм покажемо, не переживайте. Так от, трохи я займався, цікавився,

### що ж ті в нашій Україні є, чому нам ніхто жити не дає.

Ви пам'ятаєте, коли пан Кравчук вимушений був під тиском прогресивних українців прийняти Конституцію - де записано чорним по білому що **єдиним джерелом влади в Україні є народ** і **має виконувати владу безпосередньо**, тоб то **без цих слуг народа і так далі** і тому подібне, але вони все перекрутили, провели незаконну прихватизацію - вкрали в нас все, все до нитки і зараз добираються до нашого останнього, до наших квартир і взагалі до самого життя - вже добрались. До 1975-го десь року, я тоді ще був малий, я тоді ще вчився, я тоді ще не був бурильником, але трошки історію знаю, бо працював в цій сфері, в Радянському Союзі газ добувався тільки в Україні і тільки в одному невеличкому районі. Це Борислав Андроговицьке родовище, І добувалося газу під 80 мільярдів кубометрів щороку. Ви пам'ятаєте? 80 мільярдів? 80 мільярдів.

Одно тока? Одно тока. Так **нашим населенням України потрібно в рік**, як мені надали відповідь, **20 мільярдів**.

### Насправді десь мільярдів шість. Але під тим тиском, якім газ потрапляє у наші комфоркі то значно менше.

Весь газ пішов з України. Перший газ, керосин, придумали у Бориславі і перші в Львові були.

Ну представте, 75-й рік, це велика країна і всім вистачало 80 мільярдів кубів, які качали Західну Україну. Тільки Борис Павлович. Забезпечував повністю.

Хочу ви не вірите, дідові, зайдіть. Просто в історії це все написано. Я нічого ніколи не видумую.

Я видумую тільки вірші, і тут кожне слово правди. Крим... Радянського Союзу, Москви, європейської частини газ йшов на чотири наших європейських друзів.

Польща, Угорці, східна Німеччина. Чотири країни мали відголуження ще тоді. Це до 75-й ріу таке було. Багато не треба казати Європу, тому що... Страни європейські в нинішній Союзу.

Постсовєтські. Це ж наші були... Наші бувші друзі, так. Був соціалістичний лагерь.

Але коли зайшли вже в Тюмені і на Ямалії, на півночі Росії, знайшли газ, і він там дійсно в великих кількостях, то Радянська влада, розуміючи, що Україна то унікальна земля, унікальна природа, унікальна житниця всього Радянського Союзу, бо ми годували, якщо ви пам'ятаєте, ну і ще малі були приблизно 30 мільйонів корів, 60 мільйонів свиней, і при цьому українцям молока, м'яса не було. А зараз у нас півтора мільйона корів немає, а молока, м'ясо завалено все всім, розумієте, так? Скільки вивозили з України, як нас грабували.

Але давайте забудемо про це. Коли з'явилася можливість добувати газ, нафту на півночі, то Радянська влада дала команду затампонували свердловини, законсервували. Було проведено консервація і так далі.

А з якою метою вона робилась? Щоб не знищувати екологію. І щоб не в європейській частині, на випадок війни, щоб воно було все під рукою. Кстаті, така ж політика, ні в коїм випадку не добивати на своїй території. Була в США до останніх 10 років. Тобто вони всюди захоплювали? А я вас в кінці ошарашую і об'яснюю, чому зараз американці почали добувати це. Розкажете.

Так от, прикрили цю лавочку і трохи пішло газу з півночі вже для України і пішло на Європу. Головний газ зараз на Ямалі. Я там був, я там також. Я там не був. Маленьку Рималь.

Ви тільки що сказали, що у нас законсервували весь газ і пускали по трубі з Тюмені.

Нам в Україну газ. По магістральному трубопроводу, по газотранспортній системі газ може йти, як ви розумієте, З України в Росію, або з Росії в Україну.

Ось тоді почали пускати з Росії в Україну? Так. Тобто ще в ті часи, у Совєтській? Так, так. Я зараз намагаюся просто зрозуміти. Ми потім до цього підійдемо.

Головне буде процедувати. Так, добре, пускаємо газ. Була труба з Західної України до Москви, і там далі розголуження. А потім по цій же трубі пішли. В цій же трубі знову почали? Так.

Ну щось збудували. А ось ця труба Уренгой-Помарі-Ужгород, коли вам вона побудована? Ну, «Дружба» називається. Це ж «Дружба», це ж, приблизно, Дешава-Москва, і це ж «Дружба» , це її веста.

А це Дешава-Москва, це найбільшу трубу в Ужгороду? Можливо, це паралельно, я вже цих деталей не знаю, але, згадую, це частина Дешава-Москва, це була частина газопроводу Уренгой-Помарі-Ужгород. Ага, все. І ось куди же два черги.

Давайте поетапно. Значить в нас законсервували весь наш газ і в тому числі Борислав, так? Законсервували. Тобто повністю законсервували.

Був тільки на Західній Україні. Забудьте Полтаву, забудьте Дагестан. Ніде не добували, тільки там. І от там просто взяли, закрили і пустили тюменський газ в Україну. Щоб не портити єкологію.

І от коли пан Кравчук зробив незалежну Україну і почали її дерібанити, Ну, хлопці Пінчуки і прочі мудрі люди, я їх називаю олігархопахани. Ну, що вони з тихаря зробили? Вони, по-перше, привласнили всі заводи, пароходи і все інше. Але це все дурнички, ці заводи, пароходи і все інше.

Вони складали десь приблизно вартість капіталу в Україні була близько 5ти трильйонів доларів щоб ви розуміли назву ще дві цифри: вся вартість в української самої землі, яка родить хліб приблизно по світовим оцінкам 20 трильйонів доларів. Це без корисних копалин.

Абсолютно. Це тільки земля. А вартість корисних копалин, які закопані під землею, під 800 трильйонів доларів, це не я видумав, це оцінка світової.

Ми маючи всього нашого 60 мільйонів гектарів землі, то є Тобто ми ще не знаємо, що є під землею? Я можу розповісти. Це ми зараз розкажемо. Ми ж зараз планово приготовлюємо наших глядачів, щоб вони знали.

Коли ми знаємо, що Україна точка на карті світу, площа суші 150 млн квадратних кілометрів, А ми всього-навсього 60 мільйонів, 65 мільйонів гектарів. Це навіть не один. І ми маємо, ми четверте в світі по кількості корисних різників всієї таблиці Менделеєва.

У нас повно золота, алмазів, титана. Росія на першому, Канада на другому, Америка на третьому, а ми на четвертому. Ось десь так.

Добре, тоді з Кравчука. Тобто ці умні олігархи... Звертаємось до газу.

Хлопці гроші рахувати вміють. Звісно, всі ці склади... Поїхали у Москву - договорилися і знову повернувся український газ у трубу і пішов в Європу, але гроші дерібанились.

Частину у росію як утримувача контракту по надаванню, частину президентам і олігархам.

Тобто, по факту, ще те, що ми нещодавно озвучили в прямому ефірі, що український газ, потрапляв в трубу, йшов під назвою російський газ на Європу.

Це ще було тоді давно? Звичайно вірно. Ще в 90-х роках? Звичайно вірно. Ще, ні, як тільки почалася перестроїка...

91-го? По-моєму, десь в 96-му році почалася ця петрушка вже. А нам вже подали Роттердам і все інше, це вже було на Роттердамській. Роттердам це вже було, мама знає куди.

Я про Роттердам подивився. Влада змінилася і вона якось хорошо. Грабіть недра, вскрили свердловини, ще порядку, я думаю, 95, 96, 97-й рік.

Це тільки на Бориславі вскрили, ще і в Західній Україні. І очень мощно і активно пацани почали Там, де, як ви кажете, секретна карта, вони просто мали доступ до Харківської геології, Мінгева. Поглянули, що на Полтавщині є повно моря нефти, що на Слобожанщині, на Харковщині, на Таргунарах, всьо побережжя Чорного моря сплошне.

Не море, а побережня? Море просто. Прошукуйте нас, ми готові. Хочете вірте, хочете нет.

Знову ж таки, це не я придумав, я сам з трудом вірю цим цифрам, але це заключення німецьких, американських розвідчиків, геологів в цьому інтернеті. Є? Говоріть. Значить, якщо вся матушка Росія запаси якихось полезних ескапаїмих розділяються на потенціальні та розвідувальні.

Я не по професії. Потенціальних запасів газу в Росії порядка 45 трлн кубометрів.

Це матерікового. В Україні поряку 86 трлн кубометрів.!

Це ми говоримо не по сланцевому, а по тому газу, що на суші просверлили і добиваєш. А це не глибиний газ? 86 трлн кубометрів? Так.

86 трлн кубометрів. А шельфового газу, тобто газ гіганти, який добивається дуже легко, і німці вже 10 разів пропонували нам його добивати в не обмежених кількостях - 100 трлн, тоість 180 трлн кубометрів - це мінімум! Тобто запаси газу в Україні прирівнюється до запасів газу в усьому світі!

А коли я вперше побував у Волинській області, у мене так вийшло, Вижимка там є таке село, недалеко від Свитязу там цих синіх озер, і мене звозили там по лісу, я побачив якісь болота, я сказав, хлопці, у вас тут нафта і газа, увійте відпочиває. Я просто сказав.

Ви просто бачили по запаху? Я по запаху, по косвіним признакам. А п'ять років тому вже з'явилися статті, що американці там просто за голову хотаються, не знаю, що роблять. Волинська область — це три увійте.

Теоретично по цьому йде боротьба за Україну між Америкою і Росією? Сама Україна нікому не потрібна. Їм потрібна навіть не поверхня. Їм потрібно те, що під землею.

Війна за ресурси. Причому, Росії наші ресурси не потрібні - в них своїх хватає. Американці, якщо ви обратили увагу, намагаються вивезти Росію з газового ринку Європи і продати. Почали масово добивати у себе і продавати в Європу. Сказати чому?

Ну давайте.

### Ще років 10, ну максимум 15, і газ і нефть це буде нікому не потрібно.

Чому? Є таке розуміння як **водород**. Є таке розуміння? Є таке. Китайці вже повсюди роблять, на поток ставлять.

Залив літр води, тисячі кілометрів катається, виділяє пар. Першу машину на водородному двигателі під чуткім керівництвом товариша Берія в 1937 році вже їздили машини на водородних двигателях в СССР.

В 1976 році перший ІЛ Більшого транспортний літак на водні.

На Водні їздили. На Водні літав. Совєтський.

Вперше в світі все це було.

Але, як це сказати, нефтегазова світова мафія, ви ж розумієте, що це таке. Крім Водню, є ще десятки видів альтернативних джерел Причому не вичерпної енергії.

Я вже впевнений, що не Ніколу Тесла вже, мабуть, повторили хлопці, і не він один, семи пядей у лобі. Але мафія, вона ж як світова, побудована. От то на нефті сидять ворони і відстрілюють, і не дають піднятися нічому.

Але Китай наплював на них, я дуже вважаю Китай, я бував там і знаю, наскільки вони молодці. Тому що коли водород, це практично людство отримує невичерпні запаси безкоштовної енергії. До речі, на Україні водород, там де газогідранти, в Чорному морі на певній глибині, водень, неймовірно летючий газ, він не буває в якомусь рідкому стані в природі, він моментально виходить.

Тобто у нас він теж є. В Червоному морі можна добувати, німці теж це просчитали. Водень просто виходить з землі і воно довго. Є технології, не буду вас відволікати від простого газу.

Звертаємося до наших баранів по тому, от скільки Україна... У нас є офіційні дані, Нафтогаз Україна відповів, що Україна добиває 19 мільярдів кубометрів газу в рік. А, 20.

Отже, якщо Україна добивала із західних родовищ 80, відкрийте інтернет і перевірте мої слова. Тобто це офіційна інформація? Так.

Що тільки з западної України 80 мільярдів, а де можна зайти? На який ресурс можна посилатися? Просто задайте питання. Скільки газу добувала Україна до 1975 року? Перепровірьте, будь ласка. Пару питань зробите і ви знайдете це все.

Значить, якщо добувалось тільки там, а сьогодні розбурено насмерть там вже - харківщина, полтавщина, сумщина. Ну тамТам на північі ще мало бурять, не зрозуміло чому. Навіть залишатимуть Владимиру Володимировичу. Він збирається Київ захоплювати. Путін, так? Так, якщо в нього вдасться. Хоча... Ну за таке, то поки. Сказав, як його зупинити в 3 хвилини. Так от, ви можете повірити, що...

Зараз його добивається 80. Я не хочу говорити більше. Я кажу, що добивається як мінімум 80 мільярдів кубів на Україні.

Приміром, починаючи з 96, 97 по сьогодні і з кожним роком кількість добичі зростає. Хоча нам відповідає офіційно, що навпаки зменшується видобуток. Є офіційна відповідь, що зменшується видобуток, а споживання збільшується. Хоча в нас навпаки вже клімат помінявся, набагато тепліше, вже зими, і менше споживання йде.

80 млрд кубометрів газу – це мінімум. Та ти уяви собі тепер, які суми, які мільярди приховують

Я спеціально, знайдіть, якщо ви в інтернеті дивитесь, потім про старе будете сказати.

Так і забійте: "в Україні проборено найпродуктивніше за час незалежності скважена для дубичі газу".

Перепровіряйте, перепровіряйте.

У 73-м році українська добыча газу досягла 68 мільярдів гривень. 68 мільярдів. А у 78-м було під 80. Це 73-й газ.

Тобто, добре, виходить ситуація в наступному. Якщо ми споживаємо... Скільки ми споживаємо? 15-16 мільярдів. 14 мільярдів газу. Тобто, останній газ, це все-таки правда, що виходить по Уренгою, по Мар'ї Ужгороду в Європу? Одну секундочку.

Ви кажете, що собі коштуємо газ, то 9 копійок? Так.

9 копійок? Так. Привезти, наприклад, 9 копійок. Я ж кілька варіантів можу доказати.

Людям цікаво, як можна вартувати 9 копійок природній газі. Піднімаєте звіт «Укрнафта» газового відвідування за 18 років. Не пам'ятаєте? Сказав, що йому Прохоренко морду розбив. На буріння газу було витрачено 40 мільярдів гривень. На буріння? На буріння.

На геологорозвитку.

На геологорозвитку з подальшим видобуванням? 40 мільярдів? Щось знайшли, щось не знайшли. Це 1,5 мільярда доларів. 40 мільярдів гривень в рік тратиться на буріння укрнафтогаз видобуток.

Добуває укрнафтогаз 14,5 мільярда кубу газу, не 20 тому що решту 5.5 добуває легальні компанії і них є. Розділити, отримуємо цифру 2,86. Тобто, я просто ділив, я це просто пам'ятаю добре.

40 мільярдів, розділити на 14,5, отримає 2,86 В день. А Кобелев тільки за те, що він мовчить і не розповідає отримує олин мільйон в день. Ми це постійно говоримо.

Тобто те, що розповідаєте ви зараз, він мовчить і не розповідає? Він це знає. Він просто... Він все це... Ребята, всі все знають. Українці. Оце, що ми постійно наполягаємо на те, щоб гнати в шиї оцей Нафтогаз разом з їхнім керівництвом.

Якби тільки їх...

А він покупає за 2,86. Так. Пам'ятаєте цю цифру.

А продає народу по 6,99. Точно не знаю але покупає за купує по 2,95. Це теж в інтернеті написано. Ну, якщо рахувати вмієте ви вмієте там 2,95 змінусуйте 2,86.

А, ось звідки ви взяли 9 копійок. 9 копій. Насправді це 9 копійок.

Тобто цінність добичі українського газу 9 копійок всього на всього! Так.

Пробий будь ласка: "В Україні пробурили найбільш продуктивну за час незалежності свердловину для видобутку газу". Щоб я не був брехуном.

Ну і ви разом зі мною. Давайте шарашити ще. 130 мільярдів кубічних два.

Зараз, зараз, Петя, Петя, потім почитаєш, давайте. Ти поки шукай, а ви розкажіть. Так от, про ці свердловини, так? Одна свердловина, глибину 5,5 кілометрів. Добре зроблена, глибока така, я маю на увазі саме такі і в Сибірі й бурив. Тиск видає тисячу атмосфер. Ця свердловина може давати газ 50 років. Пам'ятаєте, я розповів, що сланцевий газ йде від трьох місяців. Трішки падає тиск і він вже не йде. А це просто йде природним способом під тиском 1000 атмосфер.

Значить, добуваємо, скважину мільйонник. Такі свердловин, там написано...

Мільйонник, ви сказали свердловина мільйонник.

Мільйон в місяць чи в день? В день. Одна свердловина на добу, вона видобуває один мільйон кубічних кубометрів. Один мільйон кубічних метрів.

Це жінка нам говорила в Полтаві, мільйон кубометрів.

Вона каже, хлопці, ви не праві. Вона підійшла до мене і каже, ви неправильно говорите. На Полтавщині, мовляв, є свердловини, мільйон кубометрів в день. Один мільйон кубічних метрів.

Це 5,5 кілометра, так? Такі свердловини, або які?

Ні, хлопці.

Откуда, як може бути мільйон кубометрів в день? Це яка глибина, або який об'єм? Я просто для себе зрозуміти не можу.

Хлопці, ви розумієте що таке тиск у 1000 атмосфер?

Ну я здогадуюсь, що там все рве. Там до вісімсот збивається.

Мільйон? Вам говорив хтось ось такий?

Так, мені говорили, я був на мітингу, жінка підходить і каже, ви сказали о тисячі? Ребята, не тисячі, а мільйон. Я кажу, такого бути не може.

Ось коли я заніс Зеленському проект, який я готовий зробити за три роки повністю забрать весь рынок европы і продавати туди український газ то мене послали, грубо кажучи. Да 2 роки назад, як тільки він прийшов до влади. Я листи писав, фейсбук весь забив,

У Харкові, да?

### У Харкові, Краснокутське родовище?

### Найбільш продуктивна свердловина в Україні з обсягом видобутку природного газу більше 1 мільйона кубометрів на добу.

А скільки таких скважин в Україні, які добивають мільйони кубометрів природного газу?

Я не думаю, що дуже багато, оскільки 5.5 кілометрів це досить дороге обладнання. Ну штук 60, я думаю, як мінімум є.

Вони є. В сутки 60 млн кубометрів? А в чого, як ви думаєте? А якщо 60 скважин, 60 млн в сутки?

Ну може бути 1 млн, а інша там 800.
**
Ну хорошо, 50 млн. Ну 40 млн в сутки тільки ці свердловини. Так вони ж там пишуть, що видобуток наростили до 42 млн. на добу**.

Вони ще такий бред пишуть, що одна свердловина дає більше мільйона... Ось зараз в двох словах. Найбільша газодобувача громадської компанії «Укргазвидобування» ввела в промислову експлуатацію нову свердловину на Краснокутському родовищі в Харківській області з дебітом понад 1 мільйона кубометрів газу на добу.

Більше двох мільйонів кубометрів газу. І потім підчокнуто. «Укргазвидобування» планує збільшити добычу газу на 400-600 мільйонів в рік.

З однієї свердловини! З однієї свердловини! Та ну, хлопці, з однієї свердловини, блін! З однієї свердловини, 400 мільйонів в рік так і буде, помножте мільйони на 300.

Ось чому говорять, що 30 відсотків, от кожен прем'єр-міністр, який заходить, він це все... Коротше, господи, тепер я вас добиваю.

Можна? Видержать ваше юне серце?

Гаразд, відкинемо мільйон, знаєте скільки в Україні свердловин, що працюють?

Достовірних даних ніде немає, але цифра мінімальна 2,5 тисячі, максимально 3,7 тисячі з того, що мені вдалося накопати. Беремо середньо 3 тисячі, навіть менше середньої. Беремо не мільйон, беремо 100 тисяч кубов. 100 тисяч це взагалі. У Дрогобичі це в кожному городі так виходить.

3000 множимо на 100 тисяч отримаємо 300 мільйонів кубометрів в сутки. Я рахувати вмію яи ти перерахуй?. 300 мільйонів умножено на 365 **буде 110 мільярдів кубометрів на рік**. Це за найскромнішими підрахунками.

Тоб то ще? Скажіть, будь ласка, ви скільки років працювали?

10 років я бурив нафту і газ, поки не розвалився Союз і мені довелося в підсумку.

Тобто у вас є відповідна освіта? У вас є відповідні ці всі документи?

Вищої освіти у мене немає. Я самовучка, я кандидат технічний у галузі будівництва.

Я просто вчився цими руками з богатирським своїм організмом. Тягав ці бурові труби спочатку. 3 роки мене не допускали, потім я став майстром, 5 років був найкращим буровим майстром СРСР, у мене є навіть нагорода за працю.

Так, з газом, я починаю розуміти все, що ми говорили. Я знаю. Що-то у вас ще є по поводу газу сказати людям? Добий, Добий.

У 19-му році Росія продавала в Європу десь близько 200 млн. кубів газу, ми це можемо зробити це легко, пропрацювавши чесно на своїй землі.

Чесно я підкреслюю.

Під його чуйним керівництвом або під моїм. Він молодший, а я буду головним спеціалістом.

Слухайте, я все намагаюся шукати інформацію, яка підтверджує мої слова. Я не хочу погане слово говорити, але я його хочу так сказати, а потім скажу. Хлопці, нас так н...ть, що ви просто себе н...я не уявляєте, як.

Як н..ь Україну. За 30 років вивезли 7 трлн доларів тільки грошей, кешем. І я можу довести, кожен цент.

Все дід заспокоївся трохи, підемо далі.

Так от, на вході вся українська ГТС становить 290 мільярдів кубів, на виході 175, тобто маємо, що в Європу більше ніж 175 мільярдів кубів з України не може вийти фізично. Це дані по ГТС ще тих часів, коли воно ще все працювало. А зараз воно вже з половини згнило.

А тепер добиваємо.

У 2019 році. Через Україну в Європу з Росії пройшло нібито 89,6 мільярда кубів газу при тому що Україна видобуває 110 мільярдів кубів газу на який висновок ми робимо?

Що весь газ іде з України, а з Росією просто діляться бабками і мовчать. І наші ж чиновники просто це знають.

Нормальні бабки.

У 20-му році, у 65 році всього-на-всього було, там щось у них відбувалося з доходом або бабки не поділили. А з 21-го року взагалі збираються пускати по 40 мільярдів.

А ви знаєте скільки бурових установок в Україні працює?

200! Ви взагалі розумієте що це таке? Скільки свердловин на рік можна бурити?

Ну і ще кілька суттєвих пояснень.

Ми говорили про потенційні запаси, яких Україна має найбільший у світі. Це я кажу не своїми словами, а словами німецьких і американських вчених.

І ці дані всі є в інтернеті. Ну, Буш, недавно сам Буш сказав, що нефти в Україні в кілька разів більше, ніж у всій Європі разом взятою. Питання друге ж ви не задаєте.

Чому нафти ми не добиваємо? Чому ми на колінах повзаємо і дизель, б...ь, у росії беремо, їпи їхню матір. Чому?

А тому, що всі заводи закрили, свердловини. Спеціально не добувається українська нафта, тому що газ під землею йде в трубі не помітно, а нафту все-таки треба якось возити, і це помітно.

Тому вони вбили всю здобич. Хоча відновити його три хвилини і відновити.

Хоча ви бачите, ми їздимо Україною. Ми бачимо нафтові качалки, нові Санжари. Ой, старі Санжари, Карпати. Тепер навіть полтавська область, вони всі в качалках стоять.

Тепер розповідаю дуже просто. Ну, вони видобувають наскільки тоді я розумію і нафту і вже теж в астрономічних кількостях 15-20 мільйонів кубометрів нафти з України, а це ніщо, але це у 10 разів більше ніж нам треба.

### Так от, перейдемо до розвіданих запасів, панове. А це тільки потенціальні запаси. Потенціальні запаси.

Слухаємо уважно.

Знову ж таки, це все є в інтернеті, це не я придумав. Розвідані запаси. мільярд 280... ой 1 трильйон 280 мільярдів кубометрів. Тобто це підтверджене що тільки пробурив і качай.

1 трильйон дві десятих мільярдів кубометрів газу. Це тільки розвідка. Потенційну ми вже пройшли, це вже розвідка?

Це вже розвідано, це вже доведено, це вже є... Поставив, пробрив і качаєш, і це життєво ти стільки викачаєш звідти з великим запасом.

І в усьому світі існує практика, тобто визначають якісь потенційні запаси. Цей ваш товариш, який цим ультразвуком, як ви кажете, це він якось цим займається. Є такі експериментальні бурильники, як я займався, а є вже видобуток, так?

Так от, по всьому світу правила такі. Геологорозвідка працює, потенційні запаси переводить у розвідані. А вже добитчики від тих розслідуваних запасів добивають у середньому 10% щоденно для того, щоб країна жива і багатіла.

Ось трильйон двісті мільярдів, скільки становить 10%? - 120 мільярдів, що й треба було довести.

При середній ціні у 25. Скільки Росія продає якоби Європі? Якоби 200.

285 доларів за кубометр зараз ціна. Ну, хлопці... Україна збирає 25 мільярдів доларів в рік.

...

І всі ці гроші, хлопці, щоб ви розуміли, діляться чесно між правительством, між злим дядькою Вовою путіним і добрим дядькою Вовою зеленським. Тобто ви вважаєте, що вони зговорюються? Про репет? Так.

Про петю? При Петі ділилися між злим дядьком Вовою путіним і добрим Петі порошенко. При Ющенко Віктору Андрійовичу ділилися між патріотом Ющенко Віктором Андрійовичем. І тоді я не пам'ятаю хто був Єльцин, алкоголік.

Ні, при Ющенко був путін. путін у нас з 99-го року, я пам'ятаю. Всі президенти українців сидять на трубі і продають країну.

Тобто по факту всі президенти знають владу, тільки ви не знаєте. Тобто ми показали в ефірах, люди кажуть, як такого бути не може. Тільки місцеві знали. Зараз ми їздимо і місцеві, сільські знали, але не боялися говорити про це. А ми показали це в ефірі. Тобто от воно є.

### Тепер питання. Ви як людина, яка розуміє, знає кучу міністрів, чому немає реакції?

Не від людей, а від влади. Це все показано в прямих ефірах. Не запис, не монтаж. Ось є газ, ось є нефть, ось є олігархи, пінчуки і все інше. Чому?

Можна задати? Я одразу відповім. З вашого дозволу, як людини стара.

Чому... у 1920 році Коли на території України, я дуже глибоко копаю історію, я написав кілька книг про Нестор Іванович Махно, і зараз буду їх публікувати.

Це унікальна людина, це треба окремо записувати. Ми повинні повернути прах на Україну з його знаменням побудувати нову країну. В країні діяло 444 партизанських загони у Махно була найбільшою армія, 100 тисяч. Я чому так глибоко? Тому що ми 8 дідів воювали в його головній сотні. І я виріс у махновському середовищі. Дому за костями.

І анархізмом захопився ще в радянські далекі часи. Служив у нехорошій армії радянській.

### Так от, чому люди за часів Голодомору їли своїх дітей?

### А не брали в руки вили та зброю і не намагалися боротися?

Тому що і зараз. Робимо, робимо.

Чому? Чому, вибачте, рахунки приходять. Я в шоці. Хрущовка, нещасна в Києві.

Рахунок приходить на тепло. 3000 гривень при пенсії 1800, там 2000. І люди платять.

Люди, що ви робите? Це нічого не варте. Я не хочу, щоб мене сепаром назвали, але вже донецькі над нами сміються.

А вони сміються, там 86 копійок у них коштує газ із транспортуванням. Ну мені пишуть і кажуть, а у нас в Донецькі 86 копійок. Я кажу, да ладно, будь так. Вони кажуть, так. І виходить, це наш український газ в Донецькій штабі. Так. Якби Росія туди все поставляє, але це ми поставляємо. А, росіяни ж лякають, що вони там перекриють.

Чим я можу підтвердити свої слова, що вся влада в Україні продає свій народ і насрати на нас глибоко і далеко? Чим?

### Знаєте, як зупинити війну з Україною не воюючи з росією?

Весь військово-промисловий комплекс, а я як колишній заступник генерального директора авіазаводу найкращого в Україні прекрасно це знаю, не може існувати без такого дурного металу під назвою титан.

Наша ненька Україна так сталося. Не тільки Титан. Це я тільки зачепив, зараз дрібниці вам скажу. Але я можу розповісти до ранку про неньку і багатства наші. Ненька Україна, так Бог нам рай дав. Ми в раю живем, не розумієш. Треба його просто забрати. І жити. Як люди.

### Так от. Бог нам дав 25% всіх світових запасів титанових руд.

Ви взагалі розумієте, що це таке? За титан в світі йде війна, страшна війна. Без титана не можна зробити ні патрон, ні пістолет, ні літак, ні ракету, ні чого сьогодні без титану не зробити.

В Україні титану? Якби ми забезпечували потреби всього людства на 440 років? Якби ми забезпечували сьогодні потреби всього світу в "Титані", у нас "Титану" на 440 років запасів. Розвіданих.

Нам говорили, там стільки різних сплавів, які «Титани» у нас на Україні.

Ні, сплавів ніяких на Україні немає.

Ні, я маю на увазі про "Титан". За радянських часів, хлопці, у великому Радянському Союзі, який становив 1.6 частину суші, "Титан" знайшли де? - У цій б...й житомирській області.

А це, куди ми їдемо?

Ви думаєте, там цей сраний бурштин комусь потрібен?

Ні. Я знав, що бурштин...

Ви думаєте, Саша Білий там цим самим бурштином займався? Титан? Це мій друг. Там усі займалися і займаються.

### Але титанова тема наступна.

98% титанової сировини, називаємо так звана ільменітова руда, поставлялася на всі заводи Союзу, звідки? - Житомирської області Трохи титану, десь там знайшли в росії, але це взагалі нічого для того монстра І для того, щоб зупинити це господарство, ну зупинити цю войнушку, це треба просто перестати продавати титан в росію. Не титан а сировину.

Мені про це говорили.

А ви знаєте, чому Путін Крим відживав? Останнє запитання.

Раді вірменського збагачувального комбінату. Тому що титан... Йому не татари чи монголи потрібні були. Йому потрібен був титан. Ну і Севастопольська бухта, звісно, і титан. І я б не здивувався, якби якась та паскуда Фіртош, або бандит Коломойський, або там сам Ренат Леонідович, не дай Боже, а продають державні установи.

Титан іде суцільним потоком в Армянськ, через кордон, там його збагачують і везуть у росію матінку зробити бомби на наші голови...

Так це що виходить? Це можна застосувати до зради?

А навіщо застосувати? Є пряма державна зрада.

Тобто можна говорити, що Зеленський це зрадник України? І прем'єр-міністр, і вся та верхівка...

Ні, але якщо держава продає...

Можна я сформулюю спробую? Я б так не говорив, якби я не був упевнений у тому, що Володимир Олександрович розумна людина, а не дурень, як його намагаються виставляти, і що він сам цього не знає. Він це прекрасно знає, а якщо він це прекрасно знає, то він справді є зрадником України і крапка. Зайди, будь ласка, в інтернет, знайди "кварцитове родовище в Україні". Єдине кварцитове родовище в Союзі було в Україні, в Сумській області, на кордоні з Росією, але з нашого боку.

Без кварциту неможливо зробити жоден капсуль, не вистрілить жоден пістолет, патрон, нічого. Ви знаєте, чому Петя не побудував жодного патронного заводу?

Порошенко? Так. Чому?

А як ви думаєте?

Тому що там влада не...

кварцитовий кар'єр належить росії і Петя сказав що фабрики то і все в Росії бізнесу прикрию якщо не дай бог пернеш

Запитання. А Зеленський, у нього фабрик немає в Росії?

У нього і повним ходом там ідуть свати та інше... Ну, Володя, я наскільки переконався, абсолютно проросійський товариш.

Так, з такими запасами і сватів так не потрібно. Які в нас є запаси, всього є, ціла куча.

А нехай так, Росія пропадає пропадом. Значить, хочете мені вірити, хочете не вірити, але тільки на газовій темі кожен президент має десятку в год.

Мільярди чи мільйони? Мільярди чи мільйони, в які суми? Да мільйони для них грошей. Десять мільярдів доларів в рік?

Так.

Тобто можна сміливо говорити про те, що Зеленський, знаючи про те, що весь газ виходить через нас, тільки за документами по росії...

Думаю, що він знає все.

Тому ми додаємо про те, що Титан входить у Крим, в Армянськ на обогощення для того, щоб робити...

Кварцит добиває група Дерипаска і вивозить увесь у Росію. Порошенко навіть не міг із чого робити ці патрони, тому не ма того заводу і не буде в Україні, поки ми не заберемо цей ...

А є Надві́рна, така Івано-Франківська, там завод Коломойського через американців робить оружие. Вони нам тільки оружие роблять.

І хімічний завод є також. Ми знайшли цей завод. Ми СБУ будемо туди засилати, коли приїдемо туди, чітко заснімимо його.

Що хто робить в цій країні, вже наврядлі хтось знає. Навіть президент.

Дерипаски? А кому це принадлежить? Дерипаскам принадлежається на Сумщині? «Русал»? Об’єднаної компанії «Русал» впливового російського олігарха Олега Дерипаски. Зроби скриншот, щоб ми бачили моніторію.

Покажемо це нашим телезрителям. Хорошо. Вопрос.

Давайте так. Обговорили Титани, ми цю тему піднімемо по-любому. Чекайте нових ефірів.

Кварц, те ж саме. Саме цікаве. Баницькому кар’єрі на Сумщині майже не поставляє кварцит українським підприємствам. Більше 90% добычі він продає в Росії.

Ох ти.

Тому не можна зробити подібне, хлопці.

Це вже можна писати заяву в СБУ. Зараз такі от... Встає популярне РНБО. Чому не реагують? Вони своїми цими, блін... Та це жесть. Санкціями вони показують, начебто, що вони щось роблять? Люди, прокидайтесь!

Ми б на Кварциті могли годувати всіх старих і старих, давати пенсії людські. Ребята, повірте мені.

Сказати далі? Добивайте вже до кінця.

Це єдине унікальне місторожіння, з якого все легко далі робити. Давайте деталі будете читати потім.

Тобто добивайте нас до кінця. Ви надали нам дуже багато інформацій.

Ми ще не раз побачилися. Звичайно. Будемо проводити розслідування.

Є така проста річ, як метал летючий метал метал алюміній, так? Ну ось алюмінієм Україну бог обділив, я як будівельник, я в той час працював 8 років заступником генерального директора авіазаводу, розумію, що українська авіапромисловість знищена, тому що у нас немає

Я на записі, я потім дзвоню. Уже хлопці телефонують, Андрюха. Люди вже з розуму сходять.

Ви знаєте, що в Україні немає своєї "Дюралі". "Дюраль" випускають для будівництва літаків, СРСР, звісно, в Росії ці заводи, США і трохи французи. І всі літаки на сьогоднішній день клепані.

Кліпаний літак - це високий опір у повітрі. Якщо мріяти людини зробити зварні корпуси, то вже існують алюмінієво-літієві сплави. Якщо є літій...

Зараз вам дзвониться...

Якщо є літій, а літій в Україні більше всього в світі є. І ми можемо, так, спокійно змінити всю свою промисловість, ракетобудування, з клепанням усіх цих справ, на зварену авіацію. Це нове слово було би. До речі, вертольоти ми давно були готові робити з Моторсіччю, і ми почали робити. Але, нажаль, бачте, Моторсічь вбили.

Ну вона є, ми були нещодавно в Запорожі, бачили. Можливо на сьогодні вистачить. Ні-ні, давайте я ще хочу говорити про кімберлітові труби. Ми про це не раз говорили і ми знали о чотирьох кімберлітових трубах.

З того, що я знаю 16 штук, найбільшого в світі немає. Третій по розміру у світі алмаз був знайдений у часи директорії під містом Донецьк.

Там їздив, називався Мазепа. Загалом 500 мільйонів доларів. Щоправда деякі товариші почали писати, що це все брехня. Але 16 кімберлітових труб
в Україні є, при чому якщо у Мирному трубка має діаметр 1 кілометр 400, в Ардезії 440 метрів, то в наших Скоморошках - 6,5 кілометра.

Чому не видобувається? Чому не це саме? Криша велика. Що таке Україна? Україна – це сплошна базартова плата. Ровна, як стол, не підв'язана вулканом нічим.

Ну, грубо кажучи, було багато вулканів, дуже давніх, з яких магма розливалася. Ось ці жерла, то свердловину треба робити, я думаю, метрів більше п'ятдесяти, щоб дістатися до блакитної глини і шукати там уже ці мінерали. Але ці мінерали за радянські часи робили випробування скрізь алмази є і золота в Україні повно також. Але якщо ви бачили, можна подивитися в інтернеті, що таке кімбролітова трубка в Мирному, то, мабуть, якщо викопають нашу під Вінницею, то Вінниці не буде.

Тобто вона... Ну, це яма глибиною 200 метрів і, вибачте за враження, скільки грунта звідти вилезе. Для Українського народу ці всі корисні копалини це є Божа кара. Це Божа кара, через яку нас намагаються винищити. Для існування Українського народу бог дав нам найкращу у світі землю в достатку води та ідеальний клімат, якого у світі ніде немає ми в змозі прогодувати зі своєї землі 4 мільярди людей, а я можу довести будь-кому цю цифру.

От звідки я цю цифру взяв? Я завтра буду там робити передачу про землю з хлопцями, також записувати буду. І ці природні корисні копалини, ну ось умовно, для чого нам будувати ці тисячі танків, для чого все це, ми повинні спокійно вирощувати хліб, ростити дітей і розвивати свою країну. Видобувати стільки корисних копалин нам просто не треба. Навіть, от візьміть цю Норвегію, вона ж теж не так багато того газу добиває, але кожен рік, яле кожен норвежець отримує 50 тисяч доларів, євро, грошей із цього видобутку газу. Повірте, будь ласка, якби в нас, як в Норвегії, був єдиний банк, нефтегазовий банк, Ну умовно, кожен має якусь долю, але вони не беруть грошей, бо вони і так нормально заробляють, цивілізована країна, там, до речі, комуни називаються, як у Махна називалося.

І ці люди залишають гроші. У них найбільший резервний в світі фонд, мені здається, близько трьох трильйонів доларів. Америка відпочиває, тому що в Америці зовнішній дол 18 трильйонів, оскільки я знаю на сьогодні. А в Норвегії, в маленькій Норвегії, де 5-6 мільйонів людей живуть, резервний фонд близько 3 трильйонів доларів. І вони... Закінчиться нефть, вони ще будуть жити 100 років, припиваючи.

Що потрібно?

Те, що я пишу, почитайте в моїх книгах, а мені за те, що я виступаю, що я бачу, мені вже три роки нарисували і 16 апріля грозиться мені По суді 16 апріля, так? По тундрі, по широкій дорогі Суд міста Кропивницький. Я спросив, коли хлопці... Не, я чесно скажу, що хлопці, я коли їм сказав, чим дід Андрій займався свого часу. Вони до мене абсолютно по-людськи. Ну, представьте собі, вдома у мене 96-річна мать. У 37-му році, в віку 11 або 12 років, я не пам'ятаю, Забрали нашого діда, розстріляли в Караганді.

Вона це все бачила. Пройшли хлопці, діда забрали, ні за що. Старого. Ну тільки за те, що він воював у загонах Махна, а потім, правда, був у Червоній армії і воював шо мама не горюй. Ось. І...

А тут... рано вранці о 8 ранку грюкають у двері хлопці в цих балаклавах... А де ваш Андруша, вона кричить бідна на весь будинок, я вам Андрушу не дам. Ну, коротше, цілий цирк був.

Тобто вам за те, що ви розповідаєте правду, що розповідали... Ні, вони мені пришили, що в книгах написані призиви до революції...

А ви взагалі призиваєте до революції, або як ми говоримо, що люди повинні проснутися, не вбивати, а просто заставити юридично-грамотно змінити всю систему?

Коли наші так звані експерти, вони ж провели експертизу моїх книг, а у мене їх близько 20 книг. Та і ви вже потрапили.

Так, ми давно потрапили. Як тільки приїхали на першу точку, ми вже потрапили.

Коротше, коли фраза в моїй книжці «Поховайте та вставайте,. Кайдани порвіте. І вражою злою кров'ю. Волю окропіте» експертом написано, що в моїй книжці він це знайомив.

Ну чого ви думаєте? Там дебіли працюють.

Я поїхав у Київську книжкову палату. І там Демченко, начальник палати. Я кажу, як це може бути? Останню книжку я видав ще 2018 року. Ще Зеленського в помині не було.

Як вони можуть заборонити мої книги? 38 облисків було по Україні і відбирають мої книжки, за що поясніть? За те що я пишу єдиний правдиві вірші про Україну? Це за те, що єдина книжка, яка була видана під час Мейдану, не після того, як всі вже перемогли, яка називалася «Небесна сотня», така малесенька книжечка. І в тій книжці був вірш «Небесна сотня».

### [Андрій Нечай](https://i-ua.tv/authors/44)

Коли було вбито тільки 40 хлопчиків, я як стара сволота, оце придумав слово «Небесна сотня». Накаркав ці всі вбивства. Накаркав не Накаркав але назву цю прокляту я дав. Коли у моїх словах пробачте матері всіх нас в боях ми не шукаєм смерті за волю хто вмирає то не гріх За Україну гріх не вмерти. Це призив кровавої революції?

То Я закликаю до революції. Я не закликаю до іншого. Я закликаю до того, що ми повинні стати народом, одуматися, забрати свою землю і працювати на ній. Я створив першу махновську комуну на віннечіччії, зі своїм побратимом з Айдару. Обробляємо землю вже колективно. І за цим майбутнє. На завершення, можна я вам прочитаю один із моїх найкращих віршів, які вважаються, якось сказати, які вважаються, ну, чомусь я... Цей вірш я написав років 15 тому, але нічого не змінюється.

А це мій найулюбленіший вірш.

### [Андрій Нечай. Моя Україна: багатства надр української землі](https://www.chasipodii.net/article/26619/)

```

Україна — це краща у світі ЗЕМЛЯ,

Синє небо і сивий Дніпро,

Чорне море, високі Карпати!

Що найкращого в Господа

біля серця було —

Він зібрав, щоби нам передати!

Передав для життя

все найкраще, що мав,

Щоб щасливо й заможно жилося.

Тільки розуму й совісті нам не додав —

Мабуть, більше для нас не знайшлося?

Чи Господь недодав, чи диявол забрав,

Чи самі по світах розгубили...

Тільки що ж ми за люди нездарні такі?

Що з України рай не зробили!?

Та в нас вірить Господь і наказує нам

Лад навести в Шевченковім краї!

І я знаю: ми зробимо РАЗОМ, брати,

Україну омріяним Раєм!

```

Слава Україні!

Героям слава!

Дорогі друзі, закінчуємо цей ефір на цій достатньо цікавій ноті. Багато з вас побачили цей ефір. Тих, хто не бачив початку або середину, советую вам просто взяти і переглянути все від А до Я.

Цей ефір, звісно, зберігаю. Перекинув його на YouTube з англійським текстом, субтитрами для того, щоб наші європейці і американці знали, що відбувається у нас в країні, як продається газ і нефть наша, які йдуть схеми, які маніпуляції. Найголовніше, що війну в Україні давно можна було закінчити і про це я нещодавно говорив і говорив про це ще, до речі, і рік тому, як тільки почав усе це, що можна закінчити і є способи і методи.

Здається, методи є. Просто залишити поставки «Титана» в Крим і залишити «Кварц» продавати Росії через російську компанію, яка знаходиться в Сумах. Дорогі мої Атошники, Ті, хто дивляться на мене зараз на передовій, знаєте, що завдяки нинішнім діяльностям влади, я маю на увазі, перепродажі цього Титана і Кварца, ви погибаєте на місці дислокації.

І поразительно, що тепер на грані якихось там непонятних мероприятий з боку Путіна, Херутіна і всіх інших по відношенню до нас в Україні, тепер зрозуміло, для чого це все робиться. Просто для того, щоб продати посередній залишок нашої родини.

Люблю вас, дорогі друзі.

Цілую, обіймаю. Найголовніше, пам'ятайте, що наша слабость порождає страх і порождає смерть. Якщо ти слабий, то ти просто помреш.

Ти сильно будеш крапкатися. Я, в першу чергу, призиваю людей подумати і зрозуміти, що відбувається в нашій житті. А ми і далі будемо вам віщати і показувати все те, що ніколи не покажуть по телевізору.

Люблю. Поки.
