### [Золотий мільярд та їх плани щодо світу! | (Як вижити ? )](https://www.youtube.com/watch?v=xcojA3Dq1Kc)

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/xcojA3Dq1Kc" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

І так, усім привіт. Теорія золотого мільярду, згідно якої на планеті повинно залишитися не більше 1 мільярда людей для обслуговування еліти, тобто керівників цієї планети. А я нагадаю, що нас зараз більше 8 мільярдів людей на землі.

Хоча ні, реальних людей, які самовизначилися та усвідомили, що вони є реальні, звичайні люди, а не ніякі папірці у вигляді фізичної особи. Таких людей насправді зараз дуже і дуже мало, на жаль. Але щодня ця цифра збільшується в десятки та сотні разів людьми, які починають усвідомлювати правду, яку від них завжди старалася приховати система.

Добре, то золотий мільярд існує, як ви думаєте? Точніше не самий золотий мільярд, а люди, які хочуть це організувати, тим самим знищивши величезну кількість населення та покращити своє життя в першу чергу. Та звісно, що реальну правду та всю інформацію про цю спільноту та цих людей ви точно ніколи не дізнаєтеся в мережі інтернет. А ці люди звісно використовують для реалізації своїх планів різних маріонеток у вигляді керуючих організацій світу.

Такі як правоохоронні органи, керуючі політики, депутати, президенти, та звісно маючи тотальний контроль над банківською системою, що головне, та багатьох інших ресурсів, які їм грають тільки на руку. І я знаю, що для багатьох ця історія із золотим мільярдом точно здається дивною. Але давайте просто прямо зараз переглянемо реальні факти та події цього світу, після яких у вас, думаю, складеться хороша картинка з приводу того, чи існує ця таємна організація чи ні.

Та як не стати їхньою жертвою, що головне? І давайте ми не будемо заглядати на сотні років вперед та думати, що там було, тому що ми не були свідками тих подій. А дізнаємося реальну правду із тих усіх подій, що ми реально пережили та все це бачили на власні очі. Тому що, як бачите, сьогодні не тільки ми, звичайні люди, просунулися в багатьох розробках та технологіях, Але і наш внутрішній ворог, якого ми не бачимо, а точніше бачимо просто під масками інших людей, всі вони також набралися нереально великих знань у вигляді різної брехні, маніпуляції, пропаганди та інших інструментів, які їм щодня допомагають знищувати людей на планеті.

### Як це відбувається?

І звісно, що перша, але не така серйозна ситуація, яка, я впевнений, була створена саме штучно для знищення людей на Землі, Це звісно так званий усім відомий коронавірус. Хвороба, яку виявили ви одному з містечок Китаю під назвою Ухань саме наприкінці 2019 року, після чого вона поширилася на увесь світ. Але чи так це насправді, цікавить саме ваша думка.

Чи справді ви думаєте, що у 21 столітті у час, коли кожного дня вчені вивчають, експериментують та випробовують на практиці, що головне десятки та сотні різних хвороб та ліків і просто одна із таких хвороб просто виривається у них з-під контролю та виходить на зоні у зовнішній світ? І ви реально думаєте, що це так? Ну добре, ваша воля, звісно. Але якщо говорити відверто, то на мою думку це був просто чітко спланований план для того, щоб подивитися, наскільки люди будуть керовані в тій чи іншій ситуації. Тим паче, дайте мені щиру та чесну відповідь прямо зараз в коментарях, чому якщо коронавірус була такою небезпечною всесвітньою хворобою, чому тоді вже третій рік війни нам хоча б інколи не нагадують про це? Що не забувайте також про цю небезпеку, яка щодня нібито вбивала десятки тисяч людей.

Це звісно ваша воля вірити в це чи ні, але на мою думку це просто був найбільший обман людей в історії. Під час якого просто звичайні смерті почали списувати на смерть від коронавірусу. І вже після того, як вони чітко побачили, що результати коронавірусу не дуже хороші для них, тому що думаю, що в їхніх планах була набагато більша цифра, ніж 7 мільйонів, яких нібито знищив коронавірус.

### Альтернатива коронавірусу, як більш дієвий план для знищення населення планети.

Та звісно, що вони довго не думаючи просто перейшли до більш масштабнішого та дієвішого плану для них, Це знищення населення планети за допомогою війн. Тому що звісно, що ніколи ще так швидко не зменшувалося населення Землі, як під час багатьох війн, які вже минули. Від них помирали та помирають і зараз не просто десятки та сотні тисяч людей, а мільйони та десятки мільйонів людей.

Які просто померли за чужі інтереси та бажання, а не з власної волі. І зараз щороку, задумайтеся, щороку у світі відбувається близько десяти військових міжнародних конфліктів. В яких і помирають ці мільйони людей, які точно не хотіли ділити чиїсь території, ресурси, або просто починати воювати через релігію, коня шкіри чи багато інших рис, які нам нав'язала система.

І нав'язали хто, як ви думаєте? Думаю, це вже не важко здогадатися. Тому що згадайте, абсолютно всі війни точно не починалися з волі людей, а саме самого народу. А починалися вони просто з надто великого его та бажанням стати найвеличнішим лідером світу, чого завжди і прагнули абсолютно всі вожді племен, князі, королі, царі та звісно теперішні президенти.

Які насправді є не більшою ніж маріонетками тих, хто реально керує світом. Бо справжня влада, яка керує цим світом та тотально знищує населення, вона точно ніколи не з'явиться на публіку для того, щоб її знищило населення планети. Тому що запам'ятайте, головне, не варто дивитися на ту чи іншу ситуацію тільки з однієї сторони.

Варто саме побачити її всесторонньо.

_Бідних, неосвічених кріпаків привчали поважати своїх господарів. Вірити, що коли їхні господарі оголошують один одному війну, патріотичний обов'язок кріпаків - кинутися один на одного і перерізати один одному глотки заради вигоди і слави лордів і баронів, що призріли їх._

_Це і є суть війни. Війну завжди оголошують правлячі класи. Але в боях беруть участь класи безправні._

_Господарі життя отримують усе і нічого не втрачають. Прості люди не отримують нічого і втрачають усе, насамперед, свої життя. Вони завжди вчили вас вірити, що це ваш патріотичний обов'язок піти на війну і вмирати за командою._

_Але в усій історії світу ви, прості люди, ніколи не оголошували війни. І як не дивно, сам народ жодної нації ніколи за всі часи не оголошував війну. Робітничий клас, який веде всі битви, робітничий клас, який приносить найбільші жертви, робітничий клас, який рясно проливає свою кров і засіює поля бою трупами, ніколи ще не мав права голосу ні в оголошенні війни, ні в укладенні миру._

_Саме правлячий клас незмінно робить і те, і інше. Тільки він оголошує війну, і тільки він укладає мир. Не ваше право питати, чому, але ваше право - зробити і померти._

_Це їхній девіз._

_І ми від імені працівників нашої нації, які прокидаються - заперечуємо. Якщо війна справедлива, то нехай вона буде оголошена народом._

### Підпишись на канал та телеграм

Також, звісно, не забувайте прямо зараз підписатися на канал та натиснути на дзвіночок для того, щоб не пропускати моїх нових відео. Та якщо хочете більше корисної інформації з приводу багатьох інших важливих тем, то переходьте та підписуйтесь на мої телеграм-канали, які будуть в описі під цим відео. Та, звісно, щиро дякую кожному, хто підтримує канал в фінансовому плані, тому що ви знаєте, що основна ціль каналу зараз це MacBook для покращення якості відео та рівня монтажу, тому що реально хочеться робити для вас все більше якісних та важливих відео на теми, про які всі мовчать.

Тому якщо є бажання підтримати канал, банка для поповнення та всі реквізити будуть в описі під цим відео. Також у якості підтримки ви можете стати спонсором цього YouTube каналу вже офіційно від YouTube, де ви першими отримуватимете доступ до усіх моїх нових відео та моїх унікальних відео, які робитимуть тільки для спонсорів каналу, та де у вас буде можливість поспілкуватися зі мною особисто з приводу багатьох важливих тем, які вам цікаві. Та щиро дякую кожному, хто вже став спонсором цього каналу, тому що для вас скоро будуть нові відео, Та дякую кожному за перегляд та до наступних відео!
