### ТЦК vs АДВОКАТ:спроба затримати клієнта не вдалася! постанова 560 в діі!

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/xc7fHBisnnc" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Московського АТЦК Матрявінніка підлягає призові в розшуку Дніпровського області міста Новосибірського. Добре. Читає? Він взагалі не дуже.

А витяг з дії? Витяг з дії - це інше. Дивіться, а є постанова про протягнення його або протокол?

Зараз ми поїдемо і там всього розкажемо.

А куди ми поїдемо?

Це поліклініка на Болоні.

Поліклініки, це вже ...

Так, там наші фахівці проверять його документи.

В нього є документи? Є з вами документи?

Які?

Воєннік є?

Ні, почекайте. Стосовно цих документів, стосовно чи є чи немає, ми маємо спершу перевірити, хто нас зупинив і хто нас хоче кудись відвозити.

Ви посилаєтесь на [статтю 22](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/3543-12#n398) закону про мобілізацію. В цій статті тепер у вас є обов'язок надати службове посвідчення. Чи можна, будь ласка? Тільки не військовий квиток - а саме службове посвідчення.

Воно в немає немає воно на доставці.

У вас немає службового посвідчення?

Немає.

У вас бодікамера включена?

Так.

Тобто ми не можемо підтвердити, що ви працівник ТЦК?

Та а чому?

Новий закон, 18 травня набув чинності, стосовно того, що усі представники ТЦК зобов'язані мати службові посвідчення. З великою повагою до вас, я вірю, що у вас у вашому військово-обліковому квитку вказано, що ви проходите службу в ТЦК, але це документ, який показує проходження вашої служби. А зараз має бути саме службове посвідчення.

Тому, на жаль, ми не можемо переконатися, що ви дійсно працівник ТЦК, бо у вас немає службове посвідчення. Правильно кажу?

Так, по суті правильно.

По суті правильно.

Відповідно, ми можемо їхати?

Ви можете їхати. Тут понятно.

Що? Зараз.

Зараз чекайте. Зараз знайдемо, хто зупиняв йго. Так, а що знайдемо? Немає службових посвідчень.

Ну, може, працівники їх тут стояли? Їх не видали нікому. Приїжджаєш на цей гурт, знаєш, може... Що?

Так, чудово. Наразі ще щось в нас потрібно?

Ну, певно да, тому що немає службових посвідчень у представника центру комплектування, ми маємо це зафіксувати. і, відповідно, зафіксувати факт того, хто зупинив, на якій підставі по 1456 постанові КМУ по [32 статті](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n258) ЗУ «Про Національну поліцію», яка була става для зупинку, що людина порушила.

Зупинили б були працівники ТЦК, але вони поїхали.

Ну працівники ж ТЦК не мають право зупиняти, право...

Ну подай, в твоїй статті, що мобілізація, вони мають право зупиняти?

Не мають.

Зупиняти? Ні. Для перевірки... Вони мають право перевіряти.

Зупиняти транспортні засоби вони не мають права. Це виключно компетенція. Вас зупиняли працівники ТЦК чи поліції? ТЦК Ось таке кіно у нас цікаве.

В мене пропозиція, як ми це зараз все регулюємо. Воно задержується патрульною поліцією. Задержується патрульною поліцією.

Зараз ми з'ясуємо всі ті самі повноваження і не буде ні в кого підстави. Я адвокату дам зараз. Але...

Добре, гаді. Так. Добре, дивіться, ми зараз підемо просто по процедурі і все.

Єдине, що я можу запропонувати, щоб були паритетні засади. Я розумію, що вам треба якась світність. Ми можемо написати тут на місці якусь розписку, але він затриманий не буде.

Зараз працівники поліції це також підтвердять. Тому для того, щоб у вас був якийсь документ, ми можемо написати письмове зобов'язання про необхідність з'явитися. Анатолію, почекайте, я підійду, потім будете спілкуватись.

560. Добре, ми зараз в поліцію підемо тоді по процедурі. І якщо поліція підтвердить правомірність дій, то звісно, що ми разом приїдемо з вами познайомимось ще.

Дякую, гарного дня. Я вам повертаю. Ну що, давайте для початку.

Та підстава для зупинку. Чому? Ми не зупиняли. Ми наразі не зупиняємося.

Ні, почекайте. Дивіться, я з вами не сварю справи. Є законна процедура.

Нам каже, що людина перебуває в розшуку. Відповідно процедура, яка спершу, ми з'ясовуємо підстави для зупинку. Відповідно, тих, хто зупинив, людини немає.

Правильно? Відповідно, ми не можемо з'ясувати доставу для законства. Друге, ми хочемо побачити, наприклад, службове посвідчення представника армії ЦКА. Ми вже з'ясували, що його немає.

Відповідно, законних підстав для перевірки документів, ні паспорта, ні військового плитка у людини немає. Тобто все, я з великою пошаною, але тепер ми спілкуємось з поліцією. Я не до того, щоб їх відійшло, я до того, що ви, на жаль, без повноважень держави, що, на жаль, не забезпечили.

Далі. Чи є у вас розпорядження, якісь інші документи дозвільні перевіряти? Чи встановлюєте, що він вчинив якесь правопорушення і він затримується? Ми можемо їхати? Що? Наступний раз ми розуміємо, цей раз ми можемо їхати. Вам виписані взагалі? Нічого не виписані.

Я кажу, дайте дві хвилини, адвокат приїде. Та ми сіжимо сюди і все. Кажу, ми вас просто внесемо.

Я кажу, я відмовляюся. Кажу, почекайте адвоката. І все.

Він каже, зараз дєд тут якийсь бігає, кричав. Я знаю, каже, тебе і так винесемо. А ми не можемо викликати цю людину? У нас контакту немає.

Добре, зрозуміло. Ну тоді ми вам бажаємо гарного дня. Ми поїхали.

Гарного дня. Нічого особистого. Це робота.

У вас своя, у нас своя.
