### Чому електронні документи НЕ ДІЙСНІ? (Частина 1) #документи

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/7L8HWw252r0" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

І так, всім привіт, сьогодні я розкажу про одну із найважливіших тем, про яку повинна знати абсолютно кожна людина не тільки в Україні, але й у цьому світі. Тому що, думаю, ви чітко розумієте та бачите на практиці кожного дня, що колишні паперові документи через одну секунду стають просто електронним записом, без жодних реальних підписів та печаток. І по факту ви можете просто подумати і сказати, ну окей, що тут такого, якщо всі паперові документи стають просто електронними, так? Що тут поганого? Можливо це навпаки краще через те, що не треба возитися з тонами фізичного паперу, так? Але тут ми опускаємо дуже важливу деталь, на яку взагалі ніхто не звертає увагу.

<div style="padding: 0 0 0 0">
    <details id="kilka-knig-z-vekselnogo-prava" _open>
        <summary style="padding: 0 0 0 0.7em">
            <font style="font-weight: 800; font-size: 1.1em; padding: 0 0 0 0.2em">
                Кілька книг з вексельного права</font>
        </summary>

        <!--   -->

        <div style="padding: 0 0 0 2.3em">
            <p style="
        padding: 0.8em 0 0.6em 0.9em;
        margin: 0;
        line-height: 1.1em;
    "> <a href="https://drive.google.com/file/d/1bCR9Hvm-4s9iDYtvxdzvBmv3U0KdktAF/view?usp=sharing"
                    target="_blank">

                    <font style="font-weight: 500;font-size: 1.2em;padding: 0 0 0 0;">Вексельное право БАРАЦ 1893 г</font>
                </a></p>
            <p style="
        padding: 0.8em 0 0.6em 0.9em;
        margin: 0;
        line-height: 1.1em;
    "> <a href="https://drive.google.com/file/d/16gJnFJaqUS0cSPUP_TXNNHqRhJbd7gfI/view?usp=sharing"
                    target="_blank">

                    <font style="font-weight: 500;font-size: 1.2em;padding: 0 0 0 0;">Прошлое векселя 1891</font>
                </a></p>
            <p style="
        padding: 0.8em 0 0.6em 0.9em;
        margin: 0;
        line-height: 1.1em;
    "> <a href="https://drive.google.com/file/d/1RNTUpuU3-LZEK_lHLThsqo03BpXOGajy/view?usp=sharing"
                    target="_blank">

                    <font style="font-weight: 500;font-size: 1.2em;padding: 0 0 0 0;">Торговое право вексельное и морское Крат курс для учащихся и самообразования</font>
                </a></p>
        </div>
    </details>

</div>

### Що таке документ?

Чи мають ці всім відомі електронні документи юридичну силу? Тому що що таке взагалі документ? Реальне значення та походження перших документів з'явилися у Древній Греції та у всім відомому місті Вавилоні, де і з'явилися перші банки. Тому що для цього взагалі були створені документи, так?

### Що таке вексель?

Перший документ в ті часи був створений під назвою **ВЕКСЕЛЬ**. Це виключно фінансовий документ, який існує і по сьогоднішній день.

Простими словами, **ВЕКСЕЛЬ - це зобов'язання людини заплатити певну суму коштів**. Але для чого їх взагалі створили? Все тому, що в ті часи, йшовши просто по вулиці з повним мішком золота, вас могли дуже легко і швидко пограбувати. Тоді і створили вексель для того, щоб робити будь-які перекази коштів за допомогою документу.

А бандити, в свою чергу, не грабували людей, не бачивши в них ні золота, ні срібла. А папір, звісно, вони не відбирали через свою необізнаність та тупість. Тому відтоді і з'явилися схожі на векселя, звичайні теперішні документи, які не є векселем, тобто борговими зобов'язаннями у плані коштів, але які також мають свої ті чи інші зобов'язання.

Тому варто чітко запам'ятати, що той чи інший документ може не бути векселем через те, що вексель це виключно фінансовий документ, але в тому числі абсолютно кожен документ має вексельну структуру та підкоряється вексельному праву. Також у вексельному праві, а саме в одній із книг на тему вексельного морського та торгового права є чітке визначення, що таке документ. До речі, цю та ще кілька книг з приводу цієї теми я закину у телеграм-канал, який є в описі під цим відео, тому переходьте та підписуйтесь.

Тобто там пояснюється, що _документ – це цінний папір_, зауважте, саме цінний папір, через те, що писати можна тільки на папері. _Згідно якого комусь або надаються певні повноваження, або взяті певні зобов'язання_. І також, що цікаво, то це те, що **_між самим документом, цінним папером та правом, що міститься в ньому, має бути тісний зв'язок_**.

**Тісний зв'язок розшифровується як згода обох сторон у вигляді підпису та печатки. Тільки в такому випадку папір вважається цінним та стає документом.** Тому в більшості випадків абсолютно всі документи це і є ті самі договори, де є **оферент**, який пропонує свої послуги чи будь-що інше, та **акцептант**, який приймає ті самі послуги.

Добре, підпишись на канал і йдемо далі.

### Чому електронні документи не дійсні?

**Чому все-таки абсолютно кожен нібито електронний документ не має насправді жодної юридичної сили?** Для цього давайте розберемося, що таке підпис та чи вважається він дійсний на електронних носіях. Справжня розшифровка підпису бере насправді свій початок ще з початку 12 століття.

Та **розшифровується як підкоритися комусь або чомусь беручи на себе певні зобов'язання**. Також, що важливо, це саме слово писати. Писати це наносити на поверхню певної інформації у вигляді букв.

А якщо брати зараз той самий електронний підпис, то це ніякий не реальний чинний підпис, який має юридичну силу. Чому? Тому що є чітке визначення, що таке документ, який має юридичну силу. А саме це цінний папір.

Саме цінний папір а не ніякий обліковий запис, який можна одним кліком знищити, не довівши, що він взагалі коли-небудь існував. Саме тому абсолютно всі електронні документи у вигляді електронних носіїв чи пластикових карток – це не більше, ніж звичайний обліковий запис. Та електронна одиниця з електронною міткою замість підпису.

Бо саме відколи створили перший вексель, відтоді абсолютно всі документи мають вексельну структуру та **мають виключно паперову юридичну силу з фізичними підписами та печатками**. Тому що як думаєте, чи можуть дві людини укласти електронний чи пластиковий договір? Тому що договір чимось скріплюється, так? І **скріплюється він саме підписом та печаткою**. І **договір у нас тільки прописується**, саме виключно прописується від слова писати.

А писати на чому можна? **На папері і тільки на папері**. Через те, що на електронних носіях це вже не писати, а друкувати, що має абсолютно різні значення. Тим паче, що найголовніше, зверніть увагу, **немає електроенергії - немає договору**.

Та не існує всього того, що у вас є. Будинки, які на вас онлайн, абсолютно всі кошти, які є на ваших рахунках також онлайн, всі ваші персональні дані, персональні дані вашої сім'ї і так далі. Все це можна надзвичайно легко знищити, та його просто не існуватиме ніби ніколи і не було, якщо у вас усе виключно на електронних носіях, до чого нас і змушують йти.

Без жодних реальних паперових договорів у вигляді документів.

### Важливо про паспорт пластик

Також, що важливо з приводу паспортів. Пластик не дає нам володіти будь-якою власністю. А тільки дає нам право власності на те чи інше майно. Тому що це не свідоцтво про власність. Бо свідоцтво про власність є виключно паперовим документом.

Що важливо зі згодою акцептанта, яка дала згоду на укладання цього договору. Тема власності та майна насправді набагато ширша, тому якщо вам цікава ця тема, то дайте знати у коментарі. чи робити взагалі відео на цю тему.

Також, що важливо запам'ятати головне, то це те, що основним елементом дійсності документу є підпис акцептанта. Тому що без нього це не більше ніж просто інформація, яка була написана на папері. Та що немало важливо, якщо документ видається юридичною особою, то для дійсності документу на ньому обов'язково повинна стояти печатка.

Якої, звісно, на всіх пластикових документах у нас немає. Тому що те, що вони там кажуть, що **вони просто копіюють ваш підпис, та він стає реальним**, то це не більше, ніж просто обман з їхньої сторони та **підпис, який зроблено компілярним способом, тобто обманним шляхом, та який не відповідає дійсності**. Тому що важливо знати, що про печатку, то це те, що печатка юридичної особи це невід'ємний атрибут, що забезпечує офіційність укладеної угоди, чи підтверджує повноваження представника компанії та законність його підпису на документах. Вона дає змогу компанії діяти у правовому полі.

Тому що, як я й сказав, абсолютно всі електронні документи, це не більше, аніж електронна одиниця, яка створена виключно для тотального контролю над абсолютно всіма людьми. А не для того, щоб давати людям якісь права на те, що вони хочуть.

### Правда про укладення угоди

І ще одна дуже важлива деталь, на яку я просто не міг не звернути вашу увагу. Це те, якщо ви вже граєте на їхньому полі, по їхніх правилах, то потрібно їх бити їхньою же зброєю, так? Для цього давайте відкриємо цивільний кодекс та прочитаємо одні надзвичайно важливі слова, які прописані в першій статті цього кодексу. А саме, що [_цивільним законодавством регулюються особисті немайнові та майнові відносини, цивільні відносини, засновані на юридичній рівності, **вільному волевиявленні** та майновій самостійності їх учасників_](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/435-15#n14).

Ключові слова тут **вільному волевиявленні**, що чітко підтверджує нам те, що абсолютно будь-які угоди, договори чи інші нормативно-правові акти, які нам пропонують укласти, є не більше, аніж просто пропозиціями для нас та нашої волі, які можна укласти тільки з нашого вибору та вільному волевиявленні. Все інше, що вам говорять, це вже безпосередній примус до укладання угоди, що йде проти вашої волі.

А це вже **[стаття 355](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2452) Кримінального кодексу. Примушування до виконання чи невиконання цивільно-правових зобов'язань**. Тому що пам'ятайте, що для людини не існує абсолютно нічого примусового.

Це я говорю зараз про **статус людини. Фізична особа та громадянин – це інші статуси**. які нам нав'язали для їхньої власної вигоди.

І ця наша нібито держава, а правильно сказати корпорація, абсолютно ніякого права не має застосовувати будь-яку силу чи будь-який примус до людей. Чи робити будь-що інше без згоди людини. Тому що задумайтесь, не просто так вам пропонують та дають підписувати сотню папірців.

Для чого? через те, що вони елементарно не зможуть нічого зробити без вашої згоди. Для цього вони й дають різні документи та нав'язують те, що ви зобов'язані це зробити, але насправді це не так. Просто це від нас приховали, нав'язавши певну думку за кілька десятків років, що ми завжди комусь щось зобов'язані.

Але за що, кому і для чого? Це вже головне питання, над яким треба задуматись абсолютно в кожній людині. Не тільки в нашій країні, але і у всьому світі.

### Чому тема цифровізації надзвичайно важливо

Тому що хто досі не розуміє, що тема цифровізації це насправді одна із найважливіших тем на сьогодні.

Та як, чому і для чого, що головне. Нас абсолютно всі хочуть взяти під цілковитий цифровий контроль. Та чому тема **електронної валюти PS-CBDC**, про яку усі так давно говорять, це реально найгірше, що може статися з нами за останні 100 років.

Про все це і не тільки я хочу максимально детально розповісти в другій частині цього відео, але й для цього я хочу побачити вашу максимальну активність у вигляді коментарів та почути вашу думку з приводу другої частини цього відео. Буду вдячний за ваші розгорнуті коментарі.

### Підпишись на канал та телеграм

Якщо ви хочете дізнатися ще більше корисної та важливої інформації з приводу не тільки цієї, але й багатьох інших тем, то обов'язково прямо зараз переходьте та підписуйтесь на мій телеграм-канал, який є в описі під цим відео.

Та буду надзвичайно вдячний, хто підтримує канал в фінансовому плані. Тому що зараз в мене основна ціль це MacBook для покращення якості відео та рівня монтажу. Тому хто бажає підтримати канал та мене як автора та допомогти закрити цю ціль, банка для поповнення, то всі реквізити будуть в описі під цим відео або в закріплених коментарях.

Та звісно хочу щиро подякувати абсолютно кожному, хто вже почав підтримувати канал в фінансовому плані. Дякую кожному, що підтримуєте, що допомагаєте. Окремо вдячний абсолютно кожному спонсору, хто приєднується та також починає підтримувати канал.

Тому що нагадаю, що тепер доступна нова можливість стати спонсором мого ютуб-каналу вже офіційно від ютуб, де ви також отримаєте багато корисних бонусів від мене особисто. Посилання під відео. Також ви можете підтримати мене на патреоні, де теж є багато корисної та унікальної інформації від мене особисто.

Тому щиро вдячний вам за перегляд цього відео та до наступних відео. Дякую за перегляд!
