### Обман від Резерв + (що це насправді?) #міноборони

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/qFFeHMlORvY" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

### Що таке Резерв +

І так, шановні, всім привіт. Додаток Razer Plus. Що це? Детальна база даних людей та їхнє чітке виявлення місцезнаходження, яке передається без будь-якого дозволу абсолютно всім, кому тільки це потрібно, у тому числі і міжнародним компаніям.

Чи можливо це просто додаток, у якому величезна кількість людей зливає свої персональні дані та місцезнаходження у тому числі? Абсолютно на добровільній основі, боячись різних залякувань зі сторони держави, якої не існує. Та щиро вірячи в святий обов'язок, який нав'язали абсолютно кожному за багато десятків років. Що ми чомусь першими повинні помирати за чужі інтереси та за землю, яка насправді вже давно не являється нашою.

І зауважте, що помирати чомусь повинна найбідніша частина населення України. Тому що, думаю, ви ще не бачили такої картини, щоб ТЦК йшли роздавати повістки, наприклад, у Верховну Раду. Чи в багато інших нібито державних структур, які насправді нічим корисним не займаються.

### Про що забули депутати?

Бо якщо вони вже нас вважають їхніми громадянами, так? То, можливо, ви не трішки забули про [статтю 24](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4239) Конституції України. Про те, що абсолютно кожен громадянин має рівні конституційні права та свободи та є рівними перед законом. До речі, громадяни чого? Можливо тут має бути правильно держави України чи ні? Напевно забули просто написати.

Нічого в них таке буває. Тому тут уже явне порушення конституції. Через те, що сумніваюся, що ви вірите в те, що зараз у нас у абсолютно всіх рівні конституційні права та свободи.

Тому нехай краще цим займуться спецслужби, а не тим, щоб просто відвести увагу людей від справді важливих речей. Добре, давайте для початку почуємо пояснення наших нібито державних службовців, які пояснили детально, чи принаймні старалися пояснити детально про додаток Reserv+. Тому давайте розбираємо всі їхні пояснення.

### Розбір деталей Резерв +

Перше питання у мене таке. Зауважте, для розробки не були залучені державні кошти. Хоча державні якої держави? Дуже цікаво.

А всі кошти є донорськими, тобто звичайними пожертвами. І думаю, кожен з вас розуміє, що ці пожертви точно не були націлені на благі наміри. До речі, хто не знає, жінка на відео, це Чорногоренко Катерина Леонідівна, яка є на сьогодні заступницею міністра оборони України з питань цифрового розвитку, цифрових трансформацій і цифровізації.

Добре, погнали далі. Ріповідно, мною ліжечних коштів було витрачене на розвиток розвитку. Міністерство оборони не вибрало вагонавців, тому прямо відповідь на ваше питання дати дому жителів, тільки не прямо.

Вибирайте за кошти, яке джерело походження коштів, я правильно розумію? Джерело походження коштів, це був відділений фонд фінансово-церковний. Що за благодійний фонд? Це питання, програма ключ доступу до бази даних всіх військовослужбовців України, фактично. Що це за благодійний фонд? Дайте, будь ласка, інформацію про цей благодійний фонд.

По-перше, я прошу без маніпуляції. Це не ключ до всієї бази військовослужбовців України. По-перше.

без маніпуляцій, це не ключ до всієї бази військовозобов'язаних України. Мені дуже цікаво, де саме тут знаходиться маніпуляція? У тому питанні, звідки походить джерело фінансування? Чи у тому, що цей додаток дає абсолютно повний та відкритий доступ до всіх персональних даних нібито військовозобов'язаних України? Тому що якщо ви думаєте, що там тільки дані тих, хто тільки там зареєструвався, то це точно не так. І для них немає абсолютно нічого важкого в тому, щоб перенести абсолютно всі дані тих людей, які в них вже були до цього, для того, щоб перенести їх в єдиний реєстр без електронної плутанини.

### Хто фінансував Резерв +

Добре, то хто все-таки профінансував та розробив додаток резерв плюс? Щоб розуміти, хто взагалі буде відповідати у разі будь-якого витоку даних. Які маніпуляції? Вибачте, будь ласка. Це можливість внести зміни до цієї бази даних.

Тобто доступ користувача до цієї бази даних фактично. Так, і в чому питання? Хто тоді розробляв це і хто профінансував? Це перше питання дуже просте. Розробляла компанія, яка є розробником цього застосунку.

Розробляла компанія, яка є розробником цього застосунку. Добре, дякую, дуже-дуже корисна інформація, але чи можна детальніше? Ми зараз розгорнули цей додаток на інфраструктурі державного підприємства «Дія» з повним доступом до можливості адміністрування цього додатку з відповідними всіми посадовими обов'язками без жодних порушень. Благодійним фондом, який профінансував цю розробку, є Благодійний фонд розвитку оборонної здатності України.

Так і називається? Так. Благодійним фондом, який профінансував цю розробку, є Благодійний фонд розвитку оборонної здатності України. Але дуже цікаво виходить, чомусь на їхньому офіційному сайті немає взагалі жодної згадки про цей додаток.

Тому що сумніваються, що тут є дуже велика проблема у плані безпеки та в тому, щоб згадати їх у своїх проектах та інвестиціях. Тому що вони насправді не більше, ніж інвестори, які інвестували в цей додаток, а не є якимись там розробниками, щоб боятися, що в них викрадуть програмний код. Дивимось далі.

Так, а компанія яка? Майнові права на програмне забезпечення. Електронний кабінет, це військовозобов'язаний резервіст Резерв+ Міністерством Оборони було отримано від громадської організації офіс-оперативного регулювання за договором про благодійну пожертву.

Бірдіо – це організація, яка долучена до десятків ГОФТЕХ-сервісів, і ми виступили в організацію, яка допомогла створюванню цього додатку. Хто виконав це? Виконав це нічого, немає договору. Хто коди писав, елементарно? Хто писав, Бірдьо є розробником, також багатьоговником в техсервісів.

Ми уклали ряд договорів на виконання цього договору з різними організаціями. Тобто ви можете надати дані, назви всіх компаній, які брали участь у розробці? Це як альфа і омега. Мені необхідно буде проаналізувати з місця договорів для того, щоб визначити, але думаю, що ми спитаємо і надамо.

Питання наступне. Коли виконавці отримали те завдання? Немає договору між міністерством Отже, як ви зрозуміли, що насправді абсолютно жодного договору між Міністерством оборони України та будь-якою іншою компанією з програмного забезпечення не існує! Тому, відповідно, якщо немає жодних договорів та контрактів, то хто ж тоді буде відповідати за будь-які наслідки, які можуть статися в будь-який момент? Бо де відповідальні за це особи? Де? А їх просто не існує. та тим паче вони взагалі не змогли конкретно пояснити, яка саме компанія чи компанії, тому що мова йшла про кілька компаній, що це за компанії, чим займаються і так далі.

Як бачите, тільки одна вода і нічого більше. Добре, рухаємся далі. Але обов'язково прямо зараз підпишіться на канал, та якщо хочете дізнаватися набагато більше корисної інформації з приводу не тільки цієї, але й багатьох інших важливих тем, то обов'язково переходьте та підписуйтесь на мій телеграм-канал, який у описі під цим відео.

### Резерв + для людей закордоном

Також, до речі, що важливо, вони зачепили тему нібито громадян, які перебувають вже за кордоном довгий час. І тут також є дуже цікаві слова. От я вам продовжу приклад.

Людина не користується послугами українських банків, живе давно. А от яким чином вона може, не користується дією, як вона може зареєструватися взагалі в цьому додатку? Да, я відповім з вашого дозволення на це питання. Зараз мобільний застосунок Резерв Плюс дійсно доступний для 176 країн світу, для наших громадян з-за кордону, які мають точно таке ж зобов'язання, згідно з законом про оновлення своїх даних.

Для авторизації в застосунку Резерв Плюс дійсно потрібно проходити авторизацію через банк ДІЇ і для громадян, які зараз поточну можливість авторизуватися через банк ДІЇ не мають, ми пропонуємо отримати пір-то-пір верифікацію через відео дзвінок. Чотири чи три банки, я точно не пам'ятаю, зараз українських, можуть це дозволяти. Тобто знаходячися в будь-якій фактичній локації світу, можна через відео дзвінок отримати банк-ID і зареєструватися за стосунку Резерв +.

А якщо це люди, які на ПМЖ, а ви ж припомнюєте тих, хто де 20 років живе за кордоном, які чином, а вони навіть громадянство мають іншу кредит, я знаю такі випадки. Шановні колеги, я нагадаю, що подвійне громадянство в Україні заборонено. Це по-перше.

По-друге, ці люди, якщо вони є військовозобов'язані резервістами-призовниками, є громадянами країни і на них відповідно розповсюджуються норми закону, про які ми кажемо. Тому, згідно принципу справедливості, рівності перед законом, ці люди мають необхідність встановити свої дані. Нагадаю, що 18 тисяч людей за кордоном змогли оновити дані і іншим це також не заважає зробити, якщо вони цього бажають.

Та іншим це також не заважає зробити, якщо вони цього бажають. Хоч одні слова являються правдою серед всього того, що вони сказали. Тому що це і є правда, що ми абсолютно нікому нічого не зобов'язані просто зливати кудись свої персональні дані.

Точніше не свої персональні дані, а своєї фізичної особи. Тому що фізична особа це не ви самі, а просто ваш паспорт чи будь-який інший документ, який підтверджує вашу особу, яку всі так завжди від вас вимагають. А ви це просто людина.

Тобто жива істота, яка не потребує ніяких підтверджень того, що вона існує. Добре, дивимося далі. Ну це не ті, які на ПМЖ.

Ну ми не можемо знати із 18 тисяч, хто вони... Я розумію, ті, хто під час війни, а ті, хто законно виїхали за кордони України, ну вибачте. В 20 років люди живуть за кордонами...

Термін Д, банк дії і карток, він, ви ж знаєте, він має обмежений. Колеги, якщо ми говоримо про рішені конструкції, то зберігаючи громадянство України ці люди... Вони знаходяться в процесі зміни громадянства.

Це ж процес 10 років. Але це процес, який вже почався, у них є документи і ми їх дискримінуємо таким чином. А ось і найголовніші слова, які вам варто було почути.

Та які чітко підтверджують цю тему того, про що я і розповідав у своїх минулих відео на тему громадянства України, якого насправді не існує. Давайте ще раз послухаємо, що це за слова, та я поясню це все. Ми їх не дискримінуємо, навпаки, ми згідно з їх правовим статусом відносності до громадянства України.

Згідно з їх правовим статусом відносності до громадянства. Нічого не помітили? Тобто ми відносно громадяни, так? Зверніть на це увагу через те, що саме в таких нюансах і приховують правду. та годують неосвідчених людей їхніми нібито обов'язками, які вони зобов'язані непонятно кому.

### Резерв + Чи щоденник Мрія ?

Також, що важливо, сам депутат з Верховної Ради Дмитро Разумков теж розповідав про важливі деталі цієї програми, яка насправді просто була створена на основі шкільного щоденника, представлення якого Зеленський робив ще 1 вересня 2023 року, та який чомусь досі й не вийшов. Хоча тестування програми проводилося вже не один раз. Коли програма Резерв Плюс написана на базі шкільного щоденника, я все намагаюся, щоб мене поправили і дали відповідь, що це неправда.

Я кожного разу, коли виступаю у цієї трибуни, прошу, скажіть, що я помиляюсь. Ця інформація не відповідає дійсності. Це помилка.

Це написана за два місяці класна програма. яка працює на державу, яку такі класні умільці змогли написати менше, ніж за два місяці, жодного разу, ні міністр цифрової трансформації, ні профільне міністерство оборони, ні профільні зами, жодного разу не сказали, що це брехня або це помилка.

### Висновок по Резерв +

Тому який можна зробити невеличкий висновок з приводу цієї програми.

Перше і найголовніше, це звісно те, що абсолютно ніхто насправді не буде нести жодну відповідальність у разі того, якщо буде будь-яка втрата даних цього додатку. Або якщо його взламають та отримують абсолютно всі персональні дані, за це ніхто не відповідатиме. Друге, але не менш головне, це те, що всі ці оновлення даних не є взагалі обов'язковим для виконання, та є виключно добровільним рішенням кожного.

Але, звісно, це не стосується тих людей, які досі вірять у державу Україна та у святий обов'язок перед нею. Та останнє, про що хотів би вам нагадати, то це те, щоб ви були надзвичайно уважні у першу чергу. Тому що перед тим, як почути будь-яку інформацію чи залякування, яке зараз робить наша нібито держава на кожному кроці, детально проаналізуйте для початку абсолютно всю інформацію та подумайте над вирішенням того чи іншого питання, а не зливаючи свої персональні дані неясно кому.

Та самі вирішуйте всі ці питання, не перекладаючи відповідальність на плечі когось іншого. А самі зараз краще усвідомте, що зараз відбувається насправді, та за допомогою знань та практики вирішуйте це все.

### Підпишись на канал та телеграм

Також, звісно, підпишись прямо зараз на канал для того, щоб не пропускати моїх нових відео.

Та якщо хочете дізнатися ще більше важливої та корисної інформації, З приводу не тільки цієї, але й багатьох інших тем, то обов'язково прямо зараз переходьте та підписуйтесь на мій телеграм-канал, який є в описі під цим відео. Та буду надзвичайно вдячний, хто підтримує канал в фінансовому плані. Зараз в мене основна ціль це MacBook для того, щоб покращити якість відео та рівень монтажу.

Тому хто бажає підтримати канал та мене як автора та допомогти закрити цю ціль, банка для поповнення та всі реквізити будуть в описі під цим відео або у закріплених коментарях. І також пишіть всі теми, які вас цікавлять, в коментарі. Та звісно хочу щиро подякувати абсолютно кожному, хто вже почав підтримувати канал в фінансовому плані.

Дякую кожному, що підтримуєте, що допомагаєте. Окремо вдячний абсолютно кожному спонсору, хто також підтримує канал. Тому що нагадаю, що тепер доступна нова можливість стати спонсором мого ютуб-каналу вже офіційно від ютуб, де ви також отримуєте багато корисних бонусів від мене.

Також можете підтримати мене на патреоні, де також буде багато корисної та унікальної інформації від мене особисто. Тому щиро вдячний вам за перегляд та до наступних відео.
