### Громадянин-підприємець ( досвід).

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/XZ9Y5QjXQeE" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Так, добрий ранок всім. Продовжуємо наші ефіри по громадянин-підприємці. Сьогодні досвід.

Досвід і результат цього досвіду, який склався в якесь документальне оформлення моєї підприємницької діяльності, моїх відносин з моїми робітниками, і розтатожження з фізичною особою як обнулюючим фактором громадянина української нації, території, національного багатства і всього живого, що дає життя. Вихід з управління зовнішнього маленької дитини духовної. Мій досвід почався з того розуміння, що Я точно не буду платити податки.

Ті, хто в групі, ви могли подивитись ефір попередньої групи, я там це розказувала, а в YouTube я викладу його трошечки пізніше. Я розказувала свій досвід, як я в 2011 році, вже прийнявши рішення, що я не буду платити податки, випадково отримала витяг з державного реєстра про те, що податкова в місті Сєвєртинєцькі знаходиться в стані припинення підприємницької діяльності. І розуміючи, що так не може бути, я дослідила це питання і тоді ми розібралися з ЄДРПВО ще у 2011 році, що не може бути у державних органів його.

Тоді ми побачили, що податкова, тоді я думала, що податкова – приватна юридична особа, а після 2018 року, коли я знаю про Герб, то це злочинне утворення, яке не в юридичному просторі української СРСР України, а значить не в юридичному просторі української нації, яка створила на території власну державу, саморганізувалась власну державу національну, народи України, громадян всіх національностей, і спадщини матерії, яка дана оцьому тілу, моєму роду, моєму народу України на цій території, створена нашими спільними руками. І саме ця самоорганізація на території, яка відбулась 1 грудня 1991 року, в наших руках єдині. юридичні документи, про які ми домовились.

Інших ніяких юридичних документів немає. І поки ви не усвідомите своїм розумом, неокортексом, людиною розумною, що у нас є всі документи для того, щоб бути щасливими і зробити щасливими наших діточок, не буде мотивації розібратися В духовній частині і в родовій частині, бо це 100% нашої життєвої енергії. Життєва енергія – це творець рід.

А наповнення тіло – це початок. Я говорю, це, знаєте, як нуль, в який треба вкласти 100% життєвої енергії, яка складається із родової енергії, яка приймає божественну, і проводить через вас, для ваших дітей, цю життєвою енергію. Тому там хтось, знаєте, в групі зараз написав, я оплатила і чекаю.

Дівчатка, Ви чекаєте нуля, а сто відсотків ви вже отримали, ви цього не помічаєте. Оце, до речі, дуже показова ситуація, що жіноча енергія в кожному не розпізнає живе. Йому треба зразу мертве, бо він повинен звик жити в мертвому.

Значить, покажіть законодавство. Причому кожного разу всі з'їжджають в брехливе. От там у мене декілька груп, і кожен запитує, а чого вони брешуть, а чого не брешуть? А наше вам брехняте.

Їхня брехня – це вірус. Вони не випадково нам через вірус показали, що його немає, але нас лякають. Та ж сама історія в законодавстві України.

Брехня – це вірус. Але його не існує. І поки ви це не зрозумієте, ви будете думати, що вам треба дуже багато законодавства.

Моє життя, 25 років по честі, по совісті, по справедливості, з 2006 року вже як юриста життя в юридичному просторі розуміння, де живе, Воно говорить, що кожного разу, коли ти живеш в живому просторі, він спрощується. Я вам даю законодавство спрощене, в якому є наша сила, де є наша воля, де є рішення нашого роду, через яке прийде сила його виконання. Для кого? Для наших діточок.

Оце іншої сили ніякої тут на території немає. Це головне, що треба покласти в нуль початок нашого життя, в стілення, як людини, як підприємця, як власника держави, громадянина. і збудувати нормальну державу з розуміння цінності свого життя, вашої приватної власності, створеної вашими руками, вашого творчого потенціалу, який не залежить від тих, хто хоче грошей.

Він залежить від творця і роду. Якщо ви тільки між творцем і родом ставите податкову, яка вам може дозволити реалізовувати потенціал безкінечний, необмежений, який дає вам щастя, все, ви попали. Оце ваша увага вже не живому.

І це жіноча енергія, ви розумієте, вона і в чоловіках, і в жінках є. Але жінки її отримують швидше, розпізнають швидше і повинні навчити робити це чоловіків. А чоловіків я дуже прошу, спостерігайте за жінками, вони швидше це ловлять, бо вони з живим пов'язані, з дітьми, як правило.

І тому їм, по-перше, дається більше того, що доручено народжувати дітей і виховувати. І тому жіноча інтуїція ця, Материнська, вона швидше включає цю духовну частину і родову, і порядок, з яким повинна бути побудована наше життя в державі. який захищає і моє тіло, і мою приватну власність, і мій бізнес, і мій рід на цій території, і народ як людство на цій території, як показник того, що можна жити по-іншому.

Не з ігнорованою совістю, брехні і з соромом, з агресією потім на світ, на дітей, на сім'ю, на дружину, на чоловіка і так далі. Тобто з цього простору треба вийти і вам побачити, що зараз я вам буду давати нуль, а ви цей нуль сприймаєте як головне в вашому житті. Тому от сьогодні ми будемо говорити про те, що повинно бути наповнене тим, про що ми говорили три дні.

І так, мій досвід життя з 2011 року, просто громадянин-підприємець, ще раз повторюю, що коли я вирішила в 2010 році вводили податковий кодекс, а я ж працюю з 96-го, щоб ти знав, і з 98-го у мене виробництво. меблів і в Сєвєрденєцьку, і в Богославі. Так от, з 98-го року я в юридичному просторі, з 2006-го я вивчилась на юриста, тому що мені почали говорити, що ти не так бачиш, ти не юрист, там не можеш нікого консультувати.

Я сказала, добре, як зараз я вам кажу, згодна, пішла вчитись. І моє щастя, що в мене є практика учоби. Це тільки, знаєте, вона ж там теж розрахована на те, що є і правда, і брехня.

Для чого? Тому що не можуть не говорити правду, бо повинні дотримуватися цього закону свободи волі, щоб я сама брехню вибирала, точно так же, як державі. Тому в 2010 році я пам'ятаю, що я точно вирішила, що я вже не буду платити податки, я вже це відчувала, знала, що я не фізична особа і так далі. Але коли людина шукає вихід, я тоді знайшла вихід до 2011 року не користуватись податковим кодексом, бо законом про державний бюджет була передбачена така норма, якщо нові податки з БОР чи нове законодавство про податкування вводиться після 1 липня цього року, то воно не може вступити слідуючих.

Тобто, після 1 липня 2009 року було прийнято податковий кодекс, і вони всіх, як, знову, це через брехню, через вірус, в якому ви перебуваєте постійно в брехні самим собі, що ви зобов'язані його виконувати. І так було в 2010 році. Тобто не було обов'язку всіх переходити, всі, хто були підприємцями у 20-й рік, згадайте, як нас заставили перейти в 2010 році на податковий кодекс, але я не перейшла.

І сказала, сгодна. Я почитала бюджетний кодекс і побачила, що якщо вони ввели цей закон після 1 липня, то він вступає в законну силу в 2011 році. Я їх про це повідомила, що я про це знаю.

І не перейшла, сміливо не перейшла на податковий кодекс, хоча на нас тиснули, багато хто з підприємців разом зі мною це зробив, і в Луганській області, і в Україні, і в Сєвєродонецьку. І я ще один рік прожила, користуючись указом президента, який був прийнятий в 98-му році про спрощену систему податкування обліку звітності. От чого в духовному просторі треба дати собі час, щоб розвиднулося? Того, що ти не розумієш, чому тобі цю правду відкрив Творець цей момент.

І тільки з довірою до Творця, що він тобі правду відкрив, Говори про неї, живи по ній, і тоді ти будеш знати, для чого ти це зробив. Тому що якби я цей рік собі не дала пожити виключно одна чи декілька нас людей, можливо до сотні людей не перейшли на податковий кодекс, але це було дуже важко, тиснули, лякали штрафами і так далі, От якби я не дала собі, сміливо не поступила, де мені відкрив творець правду і не прожила цей рік, так як написано було в них, і сказала згодна з 2011-го. Якщо ви побачите в інтернеті, а я в групу скину витяг з державного реєстра юридично-фізичних осіб в 2011 році, коли я взяла і побачила, що податкова в стані припинення непідприємницької діяльності, я би не розібралась далі, що податкова злочина, як тепер я знаю, з 2018 року, тоді я думала, що вона приватна.

і мої аргументи не платити податки і просто вийти з цього простору, вони мене заставили шукати, що точно, я ж відчуваю, що точно десь є правда, яку вони сказали, але замовчують. І цією правдою була стаття 128 Господарського кодексу, в якій я чітко, як вчора ми з вами говорили, прочитала, що є таке поняття правдиве – громадянин-підприємець. Громадянин статус ніхто не може відмінити, бо ми всі разом, мільйони представників української нації, народу України так вирішили, ніхто це змінити не може.

Тим більше, що ці слова в декларації, коли ви читаєте декларацію про державне суверенітет, виключно, виключно, виключно повновладдя. Ми з вами виключили будь-які рішення, навіть якщо ми з вами, як я кажу, з глузду з'їдемо української нації і народом України, зберемося на новий референдум і переголосуємо, що національне богатство належить не нашим дітям, а Ахмєтову там іще, і же з ним. У мене Ахмєтов рідчава язиця, бо в мене з ним з електричною енергією пов'язано все.

Тому ми не зможемо спростуватися і відмінити рішення 1 грудня 1991 року, бо ми виключили. Ми з вами розумно, мудро написали виключно, а це значить виключили будь-які інші варіанти. І тому це виключно, воно нам дає можливість повернутися до живого простору, до роду, до творця, до дітей і виконати це рішення заради дітей.

Так от, у 2011 році, знайшовши громадянина підприємця, посилаючись на декларацію про державний суверенітет, що ми разом вирішили, що я не платить податків, там немає громадян, тим більше, що на той момент ми ще От дивіться, на 2011 рік було актуально робити запити, чи є в них місцевий бюджет. Чого? Того, що ми знали ще про ГЕРБ. Ми в місцевої ради запитували, надайте нам, будь ласка, документи, підтверджуючи, що ваші рахунки, на які повинна сплатити, а єдиний податок був місцевим платежем, що ці рахунки належать територіальній громаді, тобто мінній, мінній особисто.

І вони нам давали, і Держказначейство робили такий же самий запит, і вони нам відповідали, що місцева рада є власником реєстрів. Ви бачите, що вони виправили, потім територіальні громади якісь придумали лєві, опять збрехні. Але місцеві бюджети як не належали нам з вами, так і не належать.

І в 2011 році, коли я написала, що я не буду платити більше податки, я аргументувала, що в декларації ми разом вирішили, що немає таких платників податків, як громадянин. Місцевий бюджет не належить мені. І тому я не можу його таким місцевим бажати, бо мені платити навіть нікуди.

Якби я хотіла заплатити, мені платити нікуди. І аргументом було, що в мене інший статус – громадянин-підприємець. І це написано в законодавстві.

І розумієте, якщо Якщо за 19 статтею Конституції не написано, що заборонено, я можу цим користуватись, то якщо написано, то заборонити мені не може ніхто. Я говорю, домовились і виконуємо. Тому оці юридичні зараз Кроки, які я пропоную вам зробити для того, щоб...

Ну, по-перше, я розумію, що багато хто ще тільки починає заходити в цю тему. розбиратися, хоча я розумію, що є такий єдиний для нас всіх варіант і дуже потужний, керуючись тим, що у них немає державного герба України, всім громадянам України, які є підприємцями зараз, припинити платити податки і просто нікуди не ходити. Але саморганізуватись.

От ми пропонуємо саморганізуватися там на сайті, проявитись національністю, але ж це якщо ви тільки це усвідомлюєте. Я ніколи не рекомендую нічого робити, поки ти не усвідомив живого кростору для себе, для сім'ї, для дітей, для держави. От бачите, зразу в мене запити запитають.

Чи є форма таких запитів до місцевого бюджету, яка значить? Пояснюю вам, що вам їх робити... От дивіться, ви якщо будете їх робити, ви до 11-го року повертаєтесь, на 12 років назад. У творця немає назад, в нього є вперед.

І коли ми з 18-го року знаємо про герб, нам не треба цих запитів робити, розумієте? Це просто нерозумно. Це... Ну, це рак, який ходить назад.

У тварицях не ходить, він ходить вперед. І ті рухи, які пропонують зараз через ЄДРПО йти, щось робити з місцевими радами, ми вже це все проходили. Ви повертаєтесь на 12 років назад.

Ви не користуєтесь прогресом, який є у тих, які мають досвід. Не треба вам робити цей випадок. Вам треба усвідомити, що у всіх цих органів немає державних символів України.

Все рапта. Бо якщо ми будемо йти назад, ми не будемо рухатись вперед. Я сьогодні скажу, як я бачу, рух вперед, наш спільний з вами.

Я тільки що про це хотіла сказати, що оці кроки яке я пропоную, якщо людина не усвідомлює відсутність державних символів України, як спадщини, яка в нас є, а немає в цього простору, який щось з нас вимагає, бо без спадщини ми їм нічого, розумієте, ми їм спадщину передаємо в управління, а коли в них спадщини немає нашої, спільного майна, то це і не наш з вами юридичний простір, це злочин, злодійство на нашій території. Ще раз вам розмежовую. Тому запитувать у злодіїв.

Я запитувала в 2011 році, я не бачила повної картини. Зрозуміте різницю. А тепер є інший досвід, за яким ви можете підтягнутися на 12 років вперед.

Наше вам це. А ми разом з вами можемо рухати ще швидше цей простір для наших діточок. Той, хто усвідомлює, що стосується герба, він може просто вийти.

Але ви розумієте, що вони будуть вас перевіряти, писати повідомлення рішення, писати вимоги. Нам прийдеться скаржувати, йти до суду. Нащо нам це робити? Якщо ми разом можемо рухатись так, щоб проти нас більше нічого не могли скласти і ми будували державу для дітей.

Тобто я не бачу зараз сенсу, коли нас не 46 мільйонів взяли і одночасно й вийшли. Робити так для того, щоб потім ходити по судам і витрачати на це час. Звісно, ми можемо і в податковій доводити, що в них герба немає, і в суді і так далі.

Тобто я зараз розробила з нашою Командують документ, шаблончик, яким ми звикли працювати з 2011 року, писати шаблони, щоб всі могли робити запити. І в нас такий шаблон запитів є і до бюджету, і казначейства, і по інтернету гасає, але він вам не потрібен. Треба нове.

Бога все робить нове, нове, нове, нове. Як тільки нове-нове-нове, то ви можете розуміти, що це божественне простірство, це рід веде твариць і показує, як нам збудувати вже по-дорослому рай на цій землі для наших діточок. Тому я зараз пропоную поки що розтутожнитися, і поки ви будете ходити, ви ще більше зрозумієте, що статус громадянина Ну, вчитися, розмовляти, вчитися треба.

Я багато разів вчилася. І в цих навчаннях з 3 грудня прошлого року я виговорююсь, я усвідомлюю, що я робила, поглиблюю все це. Вчитися, то що вчитися.

Ви розумієте? Не розмовляйте зі мною, як діти. Я розумію, але не можу розмовляти, слів не маю. Все жертва.

А доросла людина, це включилась рептильна частина вашого мозку, страх. А якщо доросла людина, вона дивиться і говорить, що говорить Ріма Миколаївна. Для чого вона це мені говорить? Що мені треба зрозуміти? Що мені треба зробити? Все.

Ви попадаєте в іншу частину, третю людини розумної, і у вас починається складатись інсайди. Ааа, вона це говорить, вона це говорить. Як я це можу сказати? простіше.

Вчусь у інших, як це роблять. Я теж вчусь, розумієте, я теж спрощую. Відкритий, як Віталій це Бельський робить, повчиться, він виртуально це робить.

Поліцейським кожної ночі пояснює, чого у них немає державних символів України. І що ми з ними в одному просторі, де національність і герб, а там, де вони зараз існують, це злочинний простір, який потребує національного слідства і народного слідства. Тому виходьте з стану жертви того, що дивіться, я це бачу, як...

нещастя ваших дітей. Бо поряд духовні діти, які не знають, що робити, не можуть нічого робити. А це значить, що ваші діти і наші діти обрічні бути такими ж жертвами брехні.

Тому це ваша внутрішня ситуація і проблема, бо ви не можете вийти в дорослий стан використання людини розумної, свого мозку можливостей. Я про це вам говорила три дні. Так, навіть розказувала технологію.

Побачив, почув, задав собі питання. Що вона говорить? Для чого говорить? Що мені робить? І зразу вам відповідь прийде з книжки, яка всередині, живої книжки, яка всередині, душа, дух, вам все нададуть відповідь. Як тільки нема вашого запиту, твариць вас не чує.

І тому ви будете бігати в брехні і нічого не знати ніколи. Дорослі шайте. Так от, що я пропоную зробити із власного досвіду.

Те, що зараз я вам даю, ми в Сєвєродонецьку зробили разів 20 більше всього. Чого? Того, що нам не видно було. Ми робили ці запити, які ви запитуєте.

Ми робили дуже багато запитів. що стосується податкової. Ми ходили в податкову кожну неділю на особисті прийоми і пояснювали їм цю позицію, яку я розумію.

Ви можете оце, до речі, на особисті прийоми ходити дуже корисно. Тим більше, що зараз ми тоді розказували багато всяких нюансів, і про місцевий бюджет, і про те, що Вони приватна юридична особа, ми тоді їм розказували, бо не знали про герб. Ми їм пояснювали, що вони в злочинному просторі.

І у нас терпіння вистачало, ну я не знаю, 3-4 місяці ходить, як я говорила. Буду ходити до тих пір, поки в очах не побачу, що ви зрозуміли. А так точно і ви можете.

Бо коли ви з страхом навіть підете перший раз на особисти прийоми, почнете говорити про герб, Ви щось скажете не так, а потім проаналізуєте, в слідучий раз виправите. Головне не боятися і розуміти, що попереду діти наші. Як тільки ми в жертовній позиції, наші діти будуть жертвами і ще більшими, ніж ми з вами, розумієте? Тобто ви говоритеся, не бійтеся, ідіть, не так сказали, передумали через неділю, розказали так.

Збирайтесь групками, ідіть пояснюйте. Оце дуже потужна робота, щоб ви розуміли, з власного досвіду вам говорю це. Так от, ми робили дуже багато запитів, тобто сіверденчани, які з нами були і які можуть відреагувати зараз, ну от просто нагадайте скільки ми тьму-тьму що запитів робили для того, щоб побачити концентровано те, що я зараз вам говорю і те, що виведе нас в живий простір, де ми слідство вести будемо.

Не проти нас слідства будуть вести, там, податкова, чи суди, чи ще якісь органи виконавчі, як у нас забрати наші живі гроші, бо ми чесно з вами заробляємо ці гроші. І вони навіть не живі гроші у живих, чесно зароблених руках, вони є живими і чесними. Тому сконцентрувалась в такий алгоритм, який я зараз розкажу, який я сама прийшла.

Викристалізувався він у мене і не зразу. Бо коли я в 2011 році перестала платити податки, я ще залишилась з арестованим підприємцем, але вийшла із Державного реєстра юридичних фізичних ліців набагато пізніше. Я вже не пам'ятаю, коли, можливо, в 2018 році, 2019, ну вже, здається, про герб знала.

І коли я вийшла з державного реєстра, але це до війни було, коли я пішла до державного реєстратора і закрила свою підприємницьку діяльність, а я зробила таку помилку. Я в своєму житті, коли я сприймаю через ГРБС, мені їхні папірці ніяк не загрожують. Я не читала законодавство про державну реєстрацію юридично-фізичних осіб, подала свої документи на закриття підприємницької діяльності, і вони мені закрились з ІПН.

І я їм кажу, ви що, не бачили, що у мене на паспорті штампік стоїть? І кіпіш почався, що неправильно це зробили, почали говорити, давайте ми знов відкриємо, приберемо ІПН, а потім закриємо без ІПН. А я вже не стала це робити, бо це такий досвід, який хай буде. Я закрила підприємницьку діяльність, прийшла в податкове місто Сєвєрдонецька, 8 років, чи скільки я там була зареєстрована ще підприємцем, і прям написала тупо, чи не винна я вам нічого? Мені відповіли, що не винна.

Тобто, розумієте, коли ви знаєте, вони не можуть до вас причепитися, бо для них це круги ада. Кожного разу, коли вони дивляться на правду, яку ви транслюєте, ще раз пояснюю, їхня совість, яку вони ігнорують і всередині їм погано, вона перетворюється в сором по відношенню до творця себе і своїх дітей. І тоді я зрозуміла, що ця броня заставляє відступити.

Бо чим більше вони спілкуються зі мною, з правдою і бачать цю правду, тим страшніше для них доторкатися до цієї правди. І тоді вони зупиняються. Оце так працює правда.

Тому я пропоную, там у вас є папочка «Громадянин-підприємець», відкрити в ній меншу папочку «Перший крок». І почати з того, щоб піти в податкову і відмовитись від ІПН-а. Але перед тим подивитися уважно картку, яку ми з вами запомнили, коли просили, щоб нам дали той ІПН.

Несвідомо. Я ж сама це робила в 96-му році. Тоді, не будучи юристом, не будучи свідомим підприємцем, людиною, громадянином, усвідомлення українкою, як мінімум, не відчувала себе.

І коли я читаю цю картку, а я вам її скинула, всі можуть відкрити форму 1ТР, В інтернеті додаток два доположення про арестрацію фізичних осіб у державному реєстрі фізичних осіб вкладників податків. Це ми самі себе так назвали. А до речі, коли ми запит робили, про особову справу і про те, щоб вони надали нам копію тої облікової картки, яку я заповнила.

Пам'ятаєте, в наших документах, папірці про ЕПН написано, що нам ЕПН надали на підставі особово заповненої картки. Особисто заповненої картки. Я коли прочитала це в своїй довідці про ЕПН, що я сама заповнила картку, вони мені на підставі цієї картки надали І що це мені показала ця точечка? Дивіться, якщо до нас на територію приїжджає іноземець, його паспорт на території України не зафіксований, він не зафіксований навіть брехливим громадянином України без національності і герба, ну в їхньому брехливому просторі, вони його не бачать, то він сам повинен піти написати цю заяву, заповнити картку, що він на нашій території і стати фізичною особою, платником податків, бо громадяни платники не платять, у них дохід від господарювання органами влади на національному багатстві, забезпечує їхнє життя на території України.

А ці люди, вони гості на цій території, щоб користуватися нашим спільним, вони повинні приплачувати щось, бути учасниками нашої спільної держави як економічного простору самозабезпечення тих, хто живе тут. Я коли читала, готувала ці семінари для громадянина підприємця, ти ще більше усвідомлюєш, що ти там поверхнево побачив, що ти не фізична особа. Тепер я вже через закон про міжнародне приватне право, де написано, хто такі фізичні особи, це іноземці на нашій території, громадянин України на території інших держав.

То мені це показало так, як я вам це сказала. Так от дивіться, облікова картка. Що таке облікова? Це я дала себе облікувати.

Іноземці дійсно, вони тут як по номеру, їх паспорт не облікуєш, він облікований. в їхній державі. Як їм? Ну, тільки номер дати.

Але, опять-таки, якби в нас були номери рахунків і ми були банкірами, як ми з вами домовились, то їм би давали номер рахунку, за яким було видно, що вони заплатили і що вони учасники нашої держави, що вони її підтримують і платять сюди податки і можуть користуватись дорогами, нашими спільними якимись благами і так далі. І коли я читаю облікова картка фізичної особи, ну це ж я сама своїми руками зробила. Я можу не реагувати на цю облікову картку, але я ж знаю, що буде далі.

Тому що не кожен податківець поки що в Україні розуміє, що ви серйозно. Крім того, він знає, що вас зламати можна, тому що, як правило, не це роблять. І він, по-перше, не стикався з такою ситуацією.

По-друге, якщо ви до них не підете, не поясните, а якщо підете, поясните, то можете через герб це робити, просто не прибирати. Сказати, це на вашій совісті, пишіть документи, пишіть папірці, тому що через сайт, коли ми почнемо проявлятися і писати, що він мені написав цифри гроші за плати, то він сам буде платити ці суми. Скільки напишеш, стільки платить будеш.

Розумієте? Тобто перекладаємо на них і на їхніх дітей виплату з цих цифр, які вони напишуть в гривнях без герба. Тому цей папірець можна обговорювати безкінечно. Іще раз скажу, облікова карта фізичної особи платника продатків.

Це я написала. Особиста інформація. Це я написала, ви написали.

Крім того, дивіться, що тут написано. Згідно з діючим документом, що посвідчує особи. Як будто його на території України немає, мого паспорту.

Значить, слідоство про народження малолітньої дитини – це взагалі страх Господній. У мене волоси дибки встають, що ми ще дітей сюди позаводили, як іноземців. Ну, нікого нема.

Чого не пишуть місце народження – країна? Тож в інший простір, я дуже довго думала, що це Юлія Тимошенко каже країна-країна, там інші політики кажуть країна-країна. Бо вони країну якось створили злочинно замість держави, а ми з вами створили державу. По-іншому все називають для того, щоб показати, що вони не в нашому просторі.

Бо в нашому просторі вони не можуть існувати, бо наш простір юридичної правди це наш вибір 1 грудня 91-го року і вони проти творця і роду йти не можуть, бо сразу спалені будуть. Так, ну далі я не буду нічого аналізувати, ви самі подивитесь новий поштовий індекс, країна. Вони в країні всі адреси позміняли, назви, міст, ну коротше, вони нічого не змінили.

Для нас СРСР України нічого не змінили. Громадянство я щось пишу, якби то я не знаю, що я громадянин і в них нема документів, що я громадянин. Ну, так далі, унікальний той номер і так далі.

Ну, коротше, почитайте самі. Значить, це я сама написала, сама собі, вибачте, створила дурний простір. Подивіться туточечку цю.

Беру брехню, брешу собі. Мені ж некомфортно. От ви чого шукаєте якийсь вихід? Тому що той некомфорт, вони нам все время посилюють і посилюють, і ви його вибираєте самі.

Отаким точно способом, як я, наприклад, в 96-му робила. Я взяла цей папірець, не усвідомлюючи нічого, збрехала собі, а відчувала ж все время. протестувала проти брехні кожного разу, починаючи з 98-го року, як ввели спрощену систему оподаткування і там заставляли нас платити за найманих працівників, чого не написано було в оказі.

І я тоді не зробила це. Я за пенсійний фонд не платила, як я кажу, навіть половини ломаної копійки. з 98-го року.

Тож я відчувала, що це брехливий простір, бо тоді було видно із закону про пенсійне забезпечення, що пенсія забезпечується за рахунок держави, нашого спільного доходу. І як тільки я прийняла брехню за правду, я собі збрехала, я ігнорую совість, бо вона мені підказує, я ж знаю, що мені підказувала з самого початку, і стала безсовісною по відношенню до себе, до своїх діточок і поперла разом з дітьми. Тому розтатожнюємся, це всередині робота.

Я собі брехала, перестаю брехати, розумію, бачу, відчуваю, звільняюся. І це не в державі ви звільняєтесь, розумієте? В державі ми вільні. Це ви звільняєтесь всередині від брехні, якою ви зайняли простір тварця.

Ви вкрали час, тіло тварця. Це ви крадіть. Чого в нас крадуть? Бо ми крадіємо в творця, в себе і в дітей.

І вони можуть в цьому просторі в нас красти. Як тільки творець з'являється в моєму житті, я дружу, люблю, він мене поважає. Я поважаю себе, поважаю своїх дітей, які народилися, які повинні гідно жити.

От тут у них простору роботи нема, бо це мій вибір, там сила є. Ні проти творця, ні проти родини ніхто не піде. Тому я вас звільняю від цього і вивожу там, де є сила.

Я вам показую, в чого в мене сила є. Я в тому просторі знаходжусь, в якому є сила. Тому розтотожнитись треба всередині побачити, почитати, усвідомити, зрозуміти.

І домашнє завдання вам, у нас є, я в групі скину оцей розбор закону про міжнародне і приватне право, як там написано, але ж там, глядьте, з викрутасами написано знов, що громадянин України за кордоном фізична особа, іноземці на нашій території фізичні особи. Я протестую проти цієї назви фізичної особи, це точно про людину розмова, але поки що в міжнародні норми ми з вами не дійшли. Поки не оформимо суб'єкт міжнародних відносин державу, Ми не можемо про це говорити.

Потім, коли ми оформимо, ми говоримо. А тепер говоримо в людстві, в міжнародних відносинах з іншими державами. Ми люди.

Як тільки ми як люди проявимося, всі інші себе фізичними особами не будуть називати. І не дадуть себе облікувати власним заявою, дайте мені номера на лоба. Тобто це хтось повинен знову показати досвід, як від того звільнитися.

І це наше з вами завдання, українці. Тому Другий документ – відкриваєте повідомлення про відмову від ПНА і розтатожнюєтесь тією брехнею, в яку самі себе завели. І відчуваєте, як ви всередині себе відчуваєте, коли ви звільняєтесь.

Звертайте увагу, як ви себе почуваєте, як ви йдете туди, що ви подаєте. Не бійтеся, що вам там скажуть і куди направлять, тому що вони починають говорити, що ви там з ума сходите, неправильно робите Не слухайте нічого, слухайте себе всередині Як ви подасте цей документ, ви чуєте, що ви звільнилися Але поясніть собі, від чого звільнилися Від своєї брехні, від своєї безсовісності, від свого стида перед творцем і дітьми, щоб ви були маленькі психологічно, щоб ви казали, що ви щось не можете, що ви все можете, і вас додасть ця сила, ця духовна. Поступити сміливо по правді, по відношенню з творцем, з собою і дітьми.

Звільняємося від цієї прокладки, яка між творцем, родом і собою ви поставили. Да, от номер, номер, номер, прибирайте. і це народження внутрішнє ваше.

Державі в нас все в порядку, відповідаю. Так, це ця форма друга, яку вам треба подати звільнитися від ІПН, вона форма 1П. Додаток 8 до положення про цей же положення про реєстрацію фізичних осіб у державному реєстрі фізичних осіб платників податків.

Дуже важливо, почитайте, повідомлення фізичної особи. Я вже коли читаю, я в 11-му році вже знала, що я не фізична особа. Ми вже говорили про це десь 2009 року.

Мене навіть мої юристи сєвердонецькі не підтримували. Мені підтримка якась повинна була, що я не фізична особа. Але Сережа говорив, а як вони нас облікують? Знаєте, я до сих пір це згадую сміхом.

Він каже, а як же вони нас облікують? Як вони нас контролювати будуть? Те, що звикли до контролю. Значить, повідомлення фізичної особи, яка через свої релігійні переконання відмовляється від прийняття реєстраційного номера, блікової картки платника податків. Дивіться.

По-правильному, думаємо, якщо іноземець приїхав на нашу територію і подав картку, що він тут перебуває і хоче бути платником податків, користуватись цими благами, які створені тут українською нацією, народом України, то він може не брати той номер за релігійними переконаннями, і йому в паспорті повинні поставити штампі про те, що він на нашій території зі своїм паспортом може складати цивільні угоди. Бачите, в глибині інші речі спливають. Що він має право з паспортом цим на нашій території укладати цивільно-правові угоди, здійснювати банківські операції, оформлення доручень іншими особами для представництва перед третьою особою лише на території України, якщо інше не передбачено міжнародними договорами України.

Так от дивіться, на що нам ставить штампік в паспорт такий, якщо в нас в паспорті вже написано? Чого вони прибирають ці пластикові видають? Бо в моєму паспорті ще видно, в штампіку написано те ж саме, що в витягі з положення про паспорт громадянина України затверджена постанова Верховної Ради від 2 вересня 1993 року. Ну, ми що, хворі на голову? Двічі штампувати одне і те саме. Тому, знаєте, правду, напрямку, викорінює Брехню.

Тому, це саме іноземців треба виходити з релігійних переконань, з цього номера, з штампі, в якому його паспорті не видно, що він на території України може це здійснювати. Ну, це нормально. Але, так як ми з вами по Брехні зайшли туди, Ну, виходимо, розтутожнюємося всередині, перестаємо, навіть вириваємо брехню зсередини, совість відкриваємо для сили духа, розумність включаємо.

Тож, ще раз нагадую вам, совість включена, це розумність включена. Ця лімбічна система включила розумність, совість відкрилась. І ти по правді кажеш, так як це могло бути зі мною? Не лякайтеся, що тут написано з релігійних переконань.

Коли ми виходили в 2011-2010 році, у нас Ларіса виходила найперша разом з дитиною, якою було 14 років і ми тоді не змогли відстояти право дитини вийти з ІПН на цього, бо вони говорили Все, тільки він сам, коли йому буде 16 років. І дійсно так відбулося. Я ще не продумала, як це вони аргументують через свободу волі.

Я подумаю. Можливо, озвучу пізніше. Але я теж якось через свободу волі це придумала.

Дивіться, якщо іноземець приїхав на нашу територію і заарестував фізичною особою свою дитину до 16 років, то він може вийти з СПН, а дитина – ні. Те, що вона, по-перше, не має дієздатності і не може користуватися тим паспортом, укладати ці угоди, як там написано, і користуватися цим паспортом по призначенні. Не чіпляйтеся за слова релігійні переконання, а тоді, коли ми виходили в 2010-2011 році з ІПН, тоді ще не було такого обмеження, що тільки з релігійних переконань, там було те з інших підстав.

Тобто ми виходили з інших підстав, ми, знаєте, у цьому повідомленні викреслювали країну, написали держава. Ми змінювали, ну все, я вже не пам'ятаю що, ну все викреслювали і писали як було по правді на той момент Нас не приймали, ми подавали супровідним листом через приймальню Витрачали на це час, але ми були перші в цьому питанні Тому я зараз не раджу заперечуватись, це ви всередині розтутовжуєте, ви брехню прибираєте і вам не важливо, що там написано, релігійне переклаймання чи якісь інші. Просто заповнюється ця форму, подаєте, вам ставлять штампі паспорт, що ви вийшли і не маєте ІПН, і тепер за власним паспортом маєте право здійснювати операцію.

Якщо у вас книжечка, посмійтесь над собою там відкрити, тут відкрити, я тут коли відкриваю, Я це бачу і мені прямо аж... У мене що тут написано? Державна податкова інспекція в місті Сєвєродонецький ГУДФС у Луганській області, якої вже немає. Ці дозволили, яких вже немає.

Найменування контролюючого області органом має право здійснювати будь-які платежі за серію та номером паспорта. Платежі тільки дозволили здійснювати. У мене тут ширші можливості.

Одноречі, треба подумати. Бо в паспорті більше можливостей. Тому заповнюйте і подавайте.

І розтатовжнюйте зсередині, виривайте цю брехню, виривайте заради дітей і сили всередині. Так, це перший крок. Далі.

Другий крок я пропоную зробити таким чином, але його можна паралельно зробити з цим кроком. Можна навіть раніше зробити, а можна разом зробити чи після. Нам треба розібратись з НАПО, чого мене заарестували фізичною особою, чи арестують вони громадян-підприємців і у вас тут є заява до ЦНАПа, розроблена нами, яку ми теж подавали і запитували відповідно до приписів статті 4142 Конституції 128 статті Господарського кодексу України Прошу провести державну ірестрацію в мене як громадянина-підприємця.

І там додаємо свідоцтво про народження, у мене свідоцтво про шлюб і зміну прізвища, копія паспорта з підробленим гербом, так і пишемо. і прикладаємо статтю 128 господарського кодексу, щоб вони почитали разом з нами. Прямо витяг із господарського кодексу.

І щоб я порадила, можна сюди додати і про герб обґрунтування тепер, щоб вище це було і вони розуміли разом з нами. Тобто наша зацікавленість, щоб всі знали правду. І тому будь-який папірець ви не сприймайте як Жертва, яка ходить з папірцем, це людина, яка правді віддає свій час.

А якщо ви правді віддаєте свій час, ви завжди з творцями, з дітьми. Ви в просторі правди, віддаючи час правді творцю і дітям, ну просто кожного разу нагнітаєте силу всередині. Як не бути жертвою, вам розказую.

Тоді ви не допускаєте, що з вами можна якось по-іншому, подаючи цей документ. Розібравшись з 19 статтею Конституції, 41, 42, 43, 128 господарського кодексу, я усвідомлюю, що навіть якщо вони це написали, я кажу, згодна, пишу і маю право навіть в їхньому обрехливому просторі маю силу їх переконати. На цю заяву нам надають ще раз повторюю відповідь, як правило, що або вони не арестують громадян-підприємців, як нам написали, бо ми перші зробили такий запит.

Вони ще не мали такої, знаєте, перестороги, що вони не можуть там напряму писати. Ну і далі, і до сих пір зараз є такі відповіді, на яких пишуть, що громадянина-підприємця не арестують, бо 19-та стаття Конституції їм не дозволяє по повноваженні тільки фізичних осіб арестувати. Або пишуть, що ми реструємо фізичних осіб і не перевищуємо повноваження за 19 статтею Конституції за законом про державну реєстрацію і по 58 статті Господарського кодексу.

Оцей документ, який вам прийшлють, він буде доказом того, щоб ви по законодавству, користуючись своїм правом бути громадянином підприємства, все зробили, що передбачено законодавством. Запитали, чи реєструють, не реєструють. Отут ще такий нюанс.

Ну, вони без герба, ми це знаємо. Але якщо вони не написали законодавства, як реєструвати громадян-підприємців, це не моя проблема. не написаного, не існує для мене обмеження навіть в їхньому злочинному просторі.

Я говорю, ви не написали, я не винувата, пишіть. А коли ви напишете, я через герб це зупиню, розумієте? Тобто в мене завжди там, де правда, там завжди є вихід. Завжди є вихід, завжди є правда, яка будь-яку поглиблену брехню спростує.

Тому ви робите цей запит, отримуєте відповідь, не запита, а заяву Ми це написали у вигляді заяви, бо я прошу зареєструвати Якби я запит писала і просила мені пояснити, чого вони не реєструють, це був би другий крок, але я його ніколи не роблю можна після цього зробити запит на публічну інформацію, задати те ж саме питання, щоб вони роз'яснили, чого вони так написали. Але це не потрібно, але якщо вам потрібно всередині ще раз розпотожнитися, то можна це зробити. І сформувати запит на публічну інформацію, і почекати 5 днів, і отримати відповідь.

Але ця заява, ну розумієте, що вони будуть 30 днів розглядати як закону про інформацію. Але по-іншому це логічно, юридично правильно. В їхньому поки що брехливому просторі.

Де я кажу, добре, я згодна. Так, далі. Ну, чи паралельно ви йдете, якщо впевнені.

Якщо не впевнені, чекайте відповіді, щоб вам було зрозуміло, що вони не реєструють, і йдете, подаєте заяву. По-перше, прибрати ІПМ із державного реєстра юридичних, фізичних осіб, щоб не було так, як у мене. І потім подаєте нову заяву.

Спочатку відкриваєте, тут теж є така заява до ЦНАПу про зміну відомості. Ця заява називається щодо державної реєстрації фізичної особи підприємця, затверджена наказом Міністерства юстиції № 3268-5 від 18 листопада 2016 року. І тут відомості про реєстрацію, реєстраційну дію обирається одна з таких дій.

Ви ж цьому папірцю державну реєстрацію робили. Перша стоїть державна реєстрація фізичної особи підприємця. Друга стоїть державна реєстрація змін.

От вам зараз треба зробити зміни. треба зафіксувати, що ви робите зміну відомості у реєстрі, тобто прибираєте ІПН. І другу дію треба зробити, це третій пункт виключення відомості про фізичну особу-підприємця, тобто закрити підприємницьку діяльність.

А, ні, брешу, четверта, державна арестрація припинення підприємницької діяльності фізичної особи-підприємця, це четвертий пункт. І все, цієї заяви я більше нічого аналізувати не буду, почитайте самі. Реєструєте зміни, припиняєте підприємницьку тіяність і все.

Ви вільний громадянин-підприємець, який розтатожнився з брехнею всередині і ви отримали силу. Просто фіксуйте це. Прямо мені прийшлося досліджувати, чого ви так биєте, чого ви вагаєтесь.

Оце ж якраз не працює ця жіноча частина всіх всередині, розпізнавання правди, розуміння, що після того, як ти сміливо поступив по правді, далі творець відкриє ще якусь дуже важливу правду, яку ви до цього часу ще не знали і не бачили. Навіть якщо прийде податківець, навіть якщо там щось складуть, то ви знов отримаєте нові знання, застосування, герба якого в них немає, не було, немає і ніколи не буде. І який герб, це спадщина, він у нас.

Спадщину до неіснуючого простору в юридичному просторі української нації, народу України, не приліпиш. Це злочин, вірус, брехня, яку я споживаю. Тобто ви потроху почнете від цього звільнятися.

Як тільки ви впевнені, що ви по правді будете діяти, тоді ви не вагаєтесь. І впевнені, що далі відкриться щось таке, про те, що я розказувала про десятий рік. От мені спочатку моє рішення, не платити податки, поправді відтермінувати податковий кодекс для себе до 2011 року.

Воно мені відкрило правду, що є 128 стаття господарського кодекса, яку я до того часу ніколи не бачила. Поїзд замовчують. Точно так же, як замовчують зараз декларацію про державний суверенітет.

Найважливіший документ на нашій території. Рішення найвищої сили, прямої дії, який не можна не виконувати Його не можна скасувати за рішенням суду, бо це воля власника. Це свобода волі від зародження, народження, від творця і роду.

Це найближча сила. Тому оцю силу вам треба накачувати, а не боятися як дитина поступати по-дорослому. Включати розумність, розумну частину свого мозку.

Так. Далі. Це другий крок.

І третій крок – оформлення всередині своєї підприємницької діяльності відносин між громадянином-підприємцем і громадянином, який користується, значить, громадянин-підприємець користується 41 статтею Конституції, де Ще раз. Третій крок. Відносимо.

користуючи, як громадянин підприємець 41 і 42, де 42 дозволили мені користуватися своєю інтелектуальною і творчою силою життя. 41 статті Конституції назвали, що результати цієї сили є моя власність. Гроші – це майно, це не моє значення, тобто є моя власність.

І власність не податковується. Підприємництвом я користуюсь. 41-42 стосується підприємця-громадянина-підприємця.

Це знову згодне. І 41-43 стосується точно також мого найманого працівника-громадянина з національностю, як і мене з національностю-громадянина-підприємця. 41 і 43, в нього право на працю, дякую, ми дозволили.

І результати його інтелектуальної і творчої діяльності теж є його власністю. От самі подумайте, будь-яка людина, що б вона не робила, вона займається творчістю, вона щось новеньке придумує. От у мене навіть виробництво, я бачу, як люди придумують на своїх робочих місцях, обладнаннях, як быстріше, як зручніше, як там красивіше це зробити.

Тобто будь-яка робота, оце в нас теж поділили на інтелектуальну роботу і фізичну, це брехня. Вся робота є інтелектуальною, творчим проявленням нас з вами. Якби ми це знали, ми на будь-якій роботі вдахновенно працювали, бо це наше божественне проявлення.

І тому я, користуючись цим сим, створила таку форму трудового договору. Тож, трудовий договір, він обов'язковий, бо, знаєте, ми домовились при зародженні, Ми домовлялись, вчились разом з дітьми. Якщо ви в сім'ї попробуєте, ви зрозумієте, що домовились – це найпотужніший духовний інструмент.

Домовились, виконуємо. Не виконав – нещасний. Оце ж зараз в Україні йде, не виконали – нещасна українська нація, народ України.

Росіяни не виконали перед дітьми – нещасні. І навіть думають, що дітей народили на смерті, посилають на чужу територію. Тобто, зараз викорінюємо з росіян все і з себе одночасно.

Так от, законодавство, будь-яка духовна частина, дав слово, домовились, виконуємо. Це є початок оці наповнення тебе силою виконання. Значить, дружимо.

Люблю себе, бо виконую. І поважаю себе, а потім інших за виконання спільного. Це духовний простір народжується.

І крім того, і в них є таке законодавство. Я їм кажу, добре, у вас є, і я про нього знаю. У мене всередині написано, що треба домовитись і чесно виконувати домовленість.

Так от, в кодексі законів про працю є норми про те, що Ну, треба укласти угоду. І втоді законодавство про трудовий договір, я вибрала те, що до цього сказала, що 41 стаття, 42 стаття і 43 стаття Конституції, це помічник нам для того, щоб усвідомлювати, що вони теж абсолютне право, духовне право наше, живе право витрачання часу нашого на живе, Дотримуються. Іншими словами написали.

Хорошо, добре, домовились. Я розумію, що з дітками духовними, які себе відчувають, Тупими, хитрими, наглими і лінивими. Можна розмовляти тільки їхньою мовою.

Написали підприємців? Ну ладно, поки що я потерплю, поки ви виростете. Написали, що вони дають нам право на працювання? Ну добре, хорошо, поки що пограємо в цю гру дитячу, але на своєму рівні дорослому. Вибрала законодавство кодекса про праці, де йдеться про громадян.

І цей кодекс законів про праці в СРСР іще існує, і там дуже багато про громадян написано. По-перше, тут в преамбулі написано, що кодекс законів про праці України визначає правові засади і гарантії здійснення громадянам України права розпоряджатися своїми здібностями. до продуктивної творчої праці.

Ну от і новинка – здібностями. Визнають твердця, розумієте? Що це наша продуктивна, творча діяльність – користуватись своїми здібностями. Дякуємо.

Згодна. Стаття 2. Основні трудові права працівників.

Право громадян України на працю. Ну і, коротше, тобто надержання роботи з оплатою праці. Ну, коротше, самі почитайте.

Тут все добре написано. Згодна. Стаття 2, з позначкою 1.

Рівність трудових прав громадян, недопущення дискримінації в сфері праці. Дивіться, я її вибрала тільки як вона називається, ви її самі почитайте. Рівність трудових прав.

Чого договір укладається? Бо я підприємець, це теж мої трудові права. Бо мій найманий працівник, це його трудові права. Тобто це рівність наших відносин.

Далі, стаття 5 з пузничкою 1. Гарантій забезпечення права громадян на працю. Держава гарантує праце здатним громадянам, які постійно проживають на території України, вільний вибір виду діяльності.

Я вільно вибираю підприємництво. Далі, це саме головна стаття 24 укладення трудового договору. Говорить про що? Що трудовий договір укладається, як правило, в письмовій формі.

Тобто ви йому усною можете укласти цей договір, але поки ми знаходимося в небезпечному, в просторі, безсовісних громадян на округи, краще написати письмово. Додержання письмової форми, дивіться, є обов'язковим. Увага! При організованому наборі працівників Це ж, навірно, через фірми по працевлаштуванні.

При укладенні трудового договору про роботу в районах з особливими природними географічними і геологічними умовами та умовами підвищеного ризику для здоров'я. При укладенні контракту у випадках, коли працівник наполягає на укладенні трудового договору в письмовій формі. При укладенні трудового договору з неповнолітніми «При укладенні трудового договору з фізичною особою».

Знаєте, як будто хтось є інший, ніж фізична особа. Тобто громадянин з фізичною особою надземцем зобов'язаний підписувати договір. Чуєте, як написано? «При укладенні трудового договору з фізичною особою».

Якби вони думали, що на нашій території всі фізичні особи, Тобто написано було при вкладенні трудового договору між фізичними особами, бо інших немає. Ви просто читайте з серцем між сторіночок, бо вони тут говорять чисто правду. Кажуть, що фізичні особи тут не всі.

Так, при укладенні трудового договору про дистанційну роботу або надомну роботу, при укладенні трудового договору з нефіксованим робочим часом, в інших випадках передбачених законодавством. Я більше для громадянин не знайшла жодних. Далі написано, при укладенні трудового договору громадянин, це вже стосується громадянина, зобов'язаний подати паспорт або інший документ, що посвідчує особу.

Трудову книжку, чуєте? Не електронну якусь реєстрацію в податковій там соціальних платежів і пенсійних. Трудову книжку у разі наявності написано. Або відомості про трудову діяльність з реєстру застрахованих осіб державного реєстру загальнобойського державного соціального страхування, або відомості про фізичну особу.

А у випадках передбачених законодавством також документ про освіту, спеціальність, здоров'я і т.д. Тобто, ще раз, або трудову книжку, або Державного реєстру фізичної особи, якими ми не є. Отут теж стосовується така ж сама норма, як в статті 128, частина 1, де вони кажуть там реєструють по 58, а там тільки реєструють фізичних осіб.

Отут та ж сама худспа, як я кажу, що таких відомостей про громадянина, як про фізичну особу у цьому реєстру застрахованих осіб бути не може, але вони посуваються. Якщо ви, наприклад, зробите запит до цього реєстра, чи реструють вони соціальне страхування громадян, вони вам точно так же напишуть, що не реструють. Але це якщо хочете.

Можете зробити запит сюди, я його просто не рекомендую, аби так зрозуміло, що трудова книжка. Є тут. При укладенні трудового договору громадянин, який вперше приймається на роботу, увага, має право подати вимогу про оформлення трудової книжки.

Це про громадян. Далі, почитайте самі трошки. Тут написано, що працівник не може бути допущений до роботи без укладення трудового договору.

Щоб вам з безсовісними не бодатись, що ми усно уклали громадяни трудовий договір, ви просто його письмово укладайте і маєте такі аргументи спокійно розмовляти. Ну і тут таке для громадянина ще написано, що забороняється укладення трудового договору з громадянином, якому за медичними висновками запропонована робота протипоказана за станом здоров'я. Все.

Тобто це були мої аргументи для того, щоб скласти трудовий договір і захистити себе і своїх найманих працівників і на підставі цього трудового договору зробити запис трудовій. І ще раз повторюю, що цей трудовий договір між громадянином УСРСР України, що здійснює своє конституційне право на працю, і громадянином УСРСР України, що здійснює конституційну підприємницьку діяльність. Уже знаєте, кожне слово вичекання викладається між просто громадянином, що користується конституційним правом на працю, і громадянином, що здійснює конституційну підприємницьку діяльність.

в конституційній державі УСРСР Україна з використанням кожного свого власного інтелектуального і творчого потенціалу як приватної власності, відповідно до розділу 6 декларації про державний суверенітет УСРСР України та статті 41-42 Конституції УСРСР України 1996 року для повного врахування суспільно-корисної праці, а це ми далі, ця фраза мною взята з закона про пенсійне забезпечення, бо саме суспільно-корисна праця дає право на пенсію, бо тут не написано, що платежі пенсійний фонд внески, а суспільно-корисна праця, тобто ти реалізовував свої людські якості інтелектуального творчого проявлення, духовного, як з джерела зростання добробуту народу кожної людини для встановлення єдності, умов і норм пенсійного забезпечення працівників, права розпереджатись своїми здібностями до продуктивної і творчої праці, як написано в трудовому кодексі. Далі йде частинка, яку заповнює громадянин-підприємець. Я вам цим раджу заповнювати її ручкою.

в присутності вашого робітника, якого ви приймаєте на роботу, і показуєте, як йому свою частину заповнити, тому що там, де людина заповнює свою частину, теж пишете, хай пише ручкою. Я розумію, коли ти пишеш і національність, і про себе щось пишеш, це ти прям як народжуєшся духовно, знаєте? А коли ще паспорт подивишся, свідоцтво про народження подивишся, національність знайдеш, герб знайдеш, порівняєш з паспортом. Я ще паралельно, коли це все пишу, я прошу принести ці всі документи, і ми прям так складаємо, дивимося разом, куди національність діла, куди герб дівся.

Чи є підтвердження, що є той другий герб, який в паспорті громадянина України без національності, герба і так далі. Тобто, знаєте, це ціла магія правди. Тому цю частину, що стосується підприємця, ми заповнюємо ручкою, пишемо національність, пишемо ідентифікацію, прізвища, ім'я по-батькові, як громадянина у СРСР України, що займається конституційною підприємницькою діяльністю, підприємницькою та інтелектуальною творчою діяльністю, результати якої є його приватною власністю, який там здійснюється роботу за адресою, пишем, паспорт України без національності, що не задержаний державним гербом СРСР України, серія, номер, коли виданий, і свідоцтво про народження з національністю.

Якщо немає свідоцтва про народження з національністю, я прошу принести свідоцтво про народження матері чи батька. І ми сюди додаємо ще один пункт, свідоцтво про народження, все одно тут пишу без національності у людини, і додаток, іще одну таку строчечку роблю, свідоцтво про народження з національністю батьків, матері чи батька. Далі йде робітник.

Та ж сама історія. Ім'я по батьковій прізвищі, рік народження, національність, вид діяльності, професія за навчанням, останнє місце роботи, місце проживання. І далі та ж сама історія.

Паспорт громадянина без національності, щоб не затверджений гербом, свідоцтво про народження національністю. А якщо без національності батьків додаю, іменований далі працівник, що здійснює своє конституційне право на працю, як проявлення інтелектуальної творчої діяльності, результати якої є його приватною власністю. Далі працівник.

І далі він уклали цей договір підкреслюєм безстроковий чи на невизначений строк чи на визначений строк. І далі пункт 2 працівник сам заповнює свої обов'язки. Ми, як правило, це пишемо, що якісно виконувати роботу збірниками яблів чи закрійника, чи якось.

Значить, правила внутрішнього трудового розпорядку ми пишемо з 8 до 12, ми працюємо, з 12 до 13 – перерва, з 13 до 17 – робочий час. Вихідні дні пишемо в суботи, неділя і святкові дні. Тривалі щорічно оплачувані відпустки та час її надання.

Тут я пишу, що 24 календарні дні. І у нас було так завжди до початку цієї війни, бо ми не працювали 9 місяців, зараз трохи в нас збилось. І винагорода за результати інтелектуальної творчої діяльності виплачується.

Це винагорода, це теж з Конституції, щоб було видно там за 41, за 42 і за 43, що це є власністю. Можливо, сюди навіть додати можливість. Ну і тут, при вирішенні питань, не передбачених цим договором, сторони керуються загальними нормами законодавства по працю Конституційної держави України.

Трудовий договір набирає чинності з моменту підписання. Спори, що виникають з виникнення умов трудового договору, розглядаються Конституційним місцевим судом, яких немає. Ну, тут трудовий договір складений в двох примірниках, який один у громадянина-підприємця і далі я пишу все, що ви читали до сих пір, і громадянина теж пишу все, що ідентифікує нашу правду, матеріальне забезпечення свого життя.

Цей договір укладений на територія в межах кордонів Національної Української Радянської Соціалістичної Республіки, перейменованої Українською Нацією і Народом України 1 грудня 1991 року від Ковід Україну. Далі підписи сторін, знову ідентифікація громадянина України, що здійснює конституційну підприємську діяльність, ну не буду читати, і громадянин, що здійснює своє конституційне право на працю. підписуємо договір в двох примірниках, один у мене, один у робітника.

І тринадцятий пункт тут написаний на випадок розірвання трудового договору, він теж заповнюється двома сторонами. І на підставі цього договору я роблю запис в трудовій книжці. В групі я його скинула, прямо фотокопію.

де я теж точно так же все записую, що громадянин України, що здійснює ідентифікацію, хто у кого працює, що здійснює свою конституційну, все, що перелічила зараз в договорі, пишу, потім пишу дату і записую, роблю запис, на яку посаду прийнята людина. В кінці, де підстава прийняття на роботу, пишу трудовий договір від такого-то числа. Я їх навіть не номерую.

І потім роблю запис про розірвання трудового договору. На підставі ж запису в трудову. Засвідчую своє печаткою громадянин-підприємець.

В мене така печатка є. В групу я скину, як вона виглядає. І ще є в мене тут запобіжник такий, якщо хтось прийде.

Я вчора говорила, наказ про... Це, ну, з роками випрацьований досвід. Я його, правда, зразу десь там...

Ну, знаєте, коли ти йдеш по правді, тебе як захиститися? От, наприклад, прийшли там перевіряти, і робітник невідомо, що наговорив, чи щось попідписував. Тоді виникла така ідея зробити оцей наказ про заходи щодо захисту комерційної таємниці конфіденційної інформації. Обов'язково на заворотньому боці цього наказу кожен розписується, кого ти приймаєш на роботу, що він ознайомлений і знає про кримінальну відповідальність про розголошення комерційної таємниці конфіденційної інформації, І тому це не для того, щоб залякати ваших робітників.

Ви їм пояснюєте, що якщо хтось прийде, то тобі легше всього сказати, що я не знаю, що є комерційною чи конфіденційною таємницею інформації. Я підписав наказ про нерозголошення. Будь ласка, всі питання до підприємця.

У мене з вами немає ніяких відносин. У мене відносини не з підприємців, а підприємця, скоріш за все, відносини з вами. а відносини підприємця, громадянина-підприємця.

Це ще знаєте, це простір, де 65-та виникає, де обов'язок шанувати державні символи, як громадянина з громадянином виникають. І от останній раз, коли до мене приходив Вчесник, ну він мені там щось прийшов порадити, то я йому сказала, що в слідучий раз ви на мою територію, будь ласочка, заходьте з свідоком про народження, де ми побачимо вашу національність, а значить поговоримо як громадяни УСРСР, переіменовано в Україну, а значить поговоримо як зсілити нашу спільну державу, як її побудувати, як передати нашим дітям. Оце знаєте, отакий посил, який потім починає заставляти вас побачити зсілену вже державу.

Я зараз всіх підприємців, які вийдуть з цього простору і зрозуміють, що вони не будуть фінансувати більше злочинний простір, початимуть фінансувати живий простір для наших діточок, щоб була енергія життя, участь кожного з вас в побудові, сціленню нашої спільної держави для наших дітей. І поки ви це не побачите, йти ні з ким, робити ні з ким. Я цього робити одна не буду, я вже багато дурнів наробила сама, думаючи, що я щось можу зробити сама.

Мені вже ситуація пояснила, що держава належить роду, пробуджуйте род, народ і все інше, і тоді ви Стало зробити один раз і назавжди перед дітьми, дітям, навчити їх тримати це в руках. По правді, бути щасливими, щасливо державу будувати. І тільки це є сталем, куди не зайде жодна брехня, ні світова, ні місцева, ніяка інша.

Не проклюнеться. Всі запобіжники у вас в руках є для того, щоб захиститись, якщо хтось прийде. От дивіться, давайте розглянемо з вами всі варіанти можливі.

Ну, я вам скажу чесно, що для того, щоб мене не чіпали, а якщо чіпають, я кожного разу налаштовуюся на те, що я щось не знаю, І якщо мене будуть чіпати в повній правді, то я ще глибше якусь правду буду знати, яка для мене зараз степазорна. Я її не бачу просто. І тому я ніколи не боюсь.

І за цей час, коли я перестала платити податки з 2011 року, мене ніколи не чіпали. Якщо будуть чіпати, то я розумію, до чого вони мене будуть везти. Бо Банк України треба оформити, гроші наші оформити нашої власності, з нашим гербом і так далі, щоб вони були живими грошима наших дітей нашими.

які зароблені в чесний спосіб, які зароблені дорослими чоловіками, жінками, поки що нікого поставити на посади в державі, в живій державі, в ціленій державі, цілій державі наших дітей, де є дух, де є духовне забезпечення і матеріальне забезпечення. Тож я іноді думаю, якщо вони кинуть, то де з'явиться стільки духовних матерів і батьків, щоб піти на ці посади? Того, що я бачу в щасливій, заможній державі, знаєте, як рай на землі, тільки коли духовні батьки і матері на посадах. Чого? Того, що вони ніколи не по правилам нічого не зроблять, думаючи, що дохлі гроші принесуть дітям і стануть щасливими, а з кожним днем все нещасніші і нещасніші стають.

Вони знають, як тільки він не по правилам зробив щось державі, це значить нещастя його дітей. Це він проти Бога пішов брати себе, проти своєї дитини, як мінімум. Крім того, ми повинні показати через відповідальність перед українською нацією, народом України, що всі, хто 32 роки приймав участь в злочинному просторі, вони будуть покарані.

І це ми пропонуємо зробити через проявлення нашої національності в сайті joanna.in, слідства за підробленими паспортами по цій території України, а у нас у всіх є ці паспорти, ми можемо робити одночасні дії по всій території, проявлення правди, знаєте, вичищення, обрихунність нашого життя, не бігати з брехнею, одні стою, другі стою, там писати якісь, підтримувати якісь папірці, які вони вам кажуть, напишіть там, що вам треба якийсь закон, а потім не виконують. Я забула, як це гра називається.

Не будуть вони нічого приймати, закон повинен народитись з назвами. І ті закони, які вже є живі в деклараціях проголошення і закріплені наші спадщиною грибом, вони на території держави нашої як банка України, як відділень банка України в кожному населеному пункті або в районі міста ще є такий поділ. Вони повинні облікувати все, що нам належить, і ми побачити все це.

Крім того, ідентифікувати і зафіксувати, і передати один раз на управління і розуміння наших дітей, що з цим робити, і що це їхнє забезпечення. Тому ті, хто готові приєднуватись… Я тепер зрозуміла, ви розумієте, у мене Фейсбук, забанили і зум я не можу зайти. І причому ні з комп'ютера, ні з телефона, бо в мене айфон і епл, скоріше за все, що він ідентифікований, бо мені новий аккаунт не дає зафіксувати, бо каже, що є той попередній.

Я зрозуміла, що мене витяглює єдиний можливий варіант – це ютуб. Тільки мій страх, що я щось далі не знаю, він мене не виводив на цю сцену, мене просто обставини заставили про це говорити. Бо в нас далі є робота для підприємців, для громадян, які хочуть бути підприємцями, щось робити і бояться цієї махіни, яка навалюється з 1 жовтня, вони на вас навалили ще більше.

що цих людей, які хочуть розтотожитися цією системою, вставатиме все більше і більше. І крім того, не тільки розтотожитися, а вже треба сцілювати, будувати живу державу для наших діточок. Хто готовий це робити фізично? Зараз я просто далі буду продумувати, які нам дії треба робити, як як дорога до побудови Банка України національного і його відділень на територіях.

Тобто ми з цього почнемо. Нам облік треба. І Банк України – це все на нашій території.

Це рада місцева, яка Банка України радиться, що робити з спільними грошима. Яка радиться, як заробити нам. Вони нічого іншого не можуть, ні про що інше радитись, ніж як заробити разом.

Тому, знаєте, оця сила наша, єднання в рід український і народ України, вона буде рухати живий, правдивий простір. А тепер ми поговоримо про те, що якщо прийдуть, От ми формуємо паралельно живий простір і рухаємося в правді повній. От прийшли, наприклад, на перевірку.

От вам зараз простіше, ніж нам було 12 років тому, бо це було вперше. Ви знаєте, я за своє життя з 98-го року до сьогоднішнього дня тисячу разів чула – у нас перше, у нас перше, у нас перше. Навіть ми коли йшли, відчували, що щось нове зараз вилізне з того, що на нас наїжджають, зі Олександрою Вікторовною, з нашим бухгалтером, яка у всьому мене підтримувала.

Я їй дуже вдячна, бо вона як мама завжди була поряд, у всьому підтримувала, йшла зі мною, куди я не йшла. Ну, коротше, в тому, що дуже трималась правди як жінка. І ми за время сміялися, ну зараз буде в перший раз.

Тому в перший раз повинно бути і в Україні, як в світі, знаєте. І цей перший раз прочитати кожному свою книжечку всередині, як підказку, що нам зробити корисного для наших діточок у цьому стані совісливої поведінки з творцем, з родом, з собою, з дітьми. І це новий такий вдохновений наш шлях.

А тепер прийшли. Ну, хто прийшов? Давайте проаналізуємо. Ну, хто прийшов? Несчастлива людина прийшла.

Що їй пояснити? Я ще раз вам говорю. Подивіться ці відео. Я в групі виставлю, де Віталій говорить з поліцейськими кожної ночі про герб.

Як випрацьовуються нові слова, нові грані бачення, нові аргументи, більша сила аргументувати повну правду, розумієте? Тобто подивіться, як це робить він. пробуйте самі, можливо через податкову, раз ви приймаєте рішення з податковою, влаштовувати правдиві відносини. По мірі того, що будете відмовлятись і виходите з тих реєстрів, ходіть на особисті прийоми, подивіться, як вони приймають начальники податкових.

У нас спочатку, знаєте, так було цікаво, знаючи мою позицію, я ж не один рік так живу, з 98-го року, Коли ми написали, що ми хочемо прийти на особистий прийом в податкову, то замість начальника приймав заступник. Я теж на це дуже добре дивилася. Ну, значить, дві людини буде.

Він же не буде ховатись кожну неділю. А ми налаштували сходитися кожну неділю. І, значить, ще заступник буде знати, а потім і начальник знає якусь правду.

Тобто, їм вигідніше Зараз найнебезпечнішим для себе простором своїх дітей знаходяться ці люди без герба. За ними нічого немає. І оце, дивіться, записуйте, перший крок Вчитися говорити чиновникам, потім говорити своїм сусідам, знайомим, іншим підприємцям, це ходити на особисті прийоми.

У нас такий досвід є. Він дуже потужний. Він зупиняє.

Якщо ви їм розкажете вашу позицію, саме чого ви це робите, не того, щоб шкурнічать і не платить податки, не того, щоб для себе особисто мати якісь преференції, а для того, щоб заради дітей це зробити і побачити живий простір, перейти в нього, не вийти з власників, з волі своєї, де воля диктує, всередине диктує розумність. І нікого нема тут, крім того, хто може розумність встановити. Творця роду, твоєї лімбічної системи переключеної на духовний простір, де і ще є простор, де реалізуватись, де безкінечність можливостей.

От це походити, знаєте, мені іноді закидають, що ви ходите, бо їх нема. Ну, та я знаю, я більше всіх хожу, але я хожу до людей, розумієте, і до громадян, яким пояснюю свою позицію для того, щоб вони тупо не наїжали потім і не витрачати час потім, знаєте, в пінг-понг грати. Це відстоювати, це розширювати наш з вами простір правду.

І заодно учитися. От повірте мені, за ці особисті прийоми, за публічні виступи, ми ще з 2011 року відео писали, подивіться за органи місцевого самоврядування, коли ми якраз через податкову побачили, що немає місцевого бюджету і досліджували, чому не оформлена держава в територіальних громадах на мене власність. Тепер я розумію, що не було розуміння, що це Банк України, що кожна Кожне село, селище, місто, район місці з районним поділом – це відділення Банка України.

Ніяких інших банків бути не може. Всі банки в Україні повинні бути перетворені. Якщо це відділення Банка України на території міста, то всі інші банки на цій території, ну, я не знаю, частинка цього відділення.

Ну, можливо, якось Ті відділення – це Банк України в місті Богославів, а відділення, всі інші банки на нашій території найближче до нас, найближче всього зафіксовані для того, щоб нам було зручно, це є Банк України. Що стосується приватних банків, я їх не бачу на території України. Крім того, приватні банки побудовані на цих неживих фіатних нічим не забезпечених грошах, а це значить злочинних.

І вони просто самі в способі пропадуть, бо ми перестанемо користуватися цими фіактними грошима. І цими, які в Україні підроблені, поки що ми їх можемо через власну, чесну роботу, як сказати, оживляти в своєму житті. А в спільному житті ми теж їх можемо направити на спільну роботу про зцілення нашої держави, передачі її здоровою нашим дітям руки.

А потім замінити і оплікувати національне багатство за гербом спадщиною нашого роду. І такі ж гроші видать, які неможливо підробити, які є власністю української нації, народу України вперше в світі. Я цього бажаю, мрію і точно знаю, що ми це можемо зробити.

Так, сходили на особистий прийом, пояснили, розказали. Я впевнена, що не прийдуть. Ну, можливо, їх всіх погонять, як знаєте, стадо баранів з переляком.

Тоді маєте в себе... Оцей документ, от прийшли, і ви кожному даєте повідомлення. Це, як я кажу, щас я його відкрию одну хвилинку.

Уже забула, де я його поклала. А, значить, у мене ж є курс про суддів. Того, що...

Ну, а, все-все-все, про суддів потім. Значить, прийшли. Даєте це повідомлення, його в групу скину, я його поки що в папочку цю не поклала, бо так не бачила, як важливо проговорювати все.

Є такий документ, який називається «Приватне обвинувачення». І він тут розроблений таким чином. І знов він попадає в наш сайт, де є національність, де є герб, де є національне народне слідство.

Цей документ називається публічне національне народне обвинувачення від імені мене, наприклад, українки за національність. від імені української нації. Тому що декларація про державний суверенітет прийнята від імені української нації, народа України, я можу говорити на підставі цього статутного документа найвищої юридичної сили прямої дії, аферти, як ви звикли, єдиної публічної аферти на цій території.

Все інше, що називають публічними афертами, не може бути публічною афертою. Ось, єдина декларація про державний суверенітет, як проголошення незалежні. І звинувачуємо то, що вони користуються підробленим гербом і є злочинцями, які діють Їх дій підпадають за статтею 358 під дії, які називаються підроблення, печаток, штампів і офіційних документів.

От ми їх звинувачуємо, показуємо, як виглядають державні символи, що за постановою Плюща не змінився герб, повноваження, по їхньому навіть, по дурацькому, як я кажу, повноваження змінити герб з'явились, вони прямо на сайті так пишуть 17.04.1992, і після цього з цієї дати вони не змінили герб. І для мене це говорить про те, що мою підпис ніхто змінити не може, нашу спільну українську націю, спадщину змінити ніхто не може, крім спадкоєнця, українська нація, народа України.

І це є повна владя, де захищений власник своєї волею спільної, яка єдина за римським правом, єдина має силу творця роду і людей, які прийняли це рішення, гарантовано творцем до виконання. І розумієте, скільки б ми не бігали від цього обов'язку облікувати державу на дітей, навіть якщо пів України вб'ють, навіть якщо я одна залишусь, я вам ще раз говорю, тут в цьому рішенні є сила творця, сила роду і сила моєї уваги до виконання. І коли я читаю цивільний кодекс, я вам ще раз повторюю, що спільна сумісна власність не може бути нікому продана, якщо проти цього виступає хоча б одна людина.

От якщо я одна в Україні не згоджусь, що землю можна продати і продати неможливо. Якщо я одна в Україні не згоджусь, що все, що створено попередніми поколіннями, належить Ахметову чи ще комусь, значить, воно таким не буде ніколи. Тому я вас прошу побачити, це сталий живий простір, де ми можемо з вами все передати дітям.

І оцей обвинувачений акт, я його скину в групу, Він тут перелічує, які є документи про державні герби і що ні другий, ні третій вони не діють і не можуть діяти на нашій території обґрунтування і що до цих пір діє герб спадщина, який ми легалізували, ідентифікували і прийняли 1 грудня 1991 року, бо з ним проводили загальні збори, референдум власників. Найвище рішення приймали найвищої юридичної сили, домовились. Тому домовились – це дуже серйозна справа.

Вчиться домовлятися в сім'ї, домовлятися з собою, не брехати собі, шукати, де брешете, викорінювати там, де брешемо. Рухатись до стілення, стілювати себе, стілювати сім'ю, стілювати громаду, стілювати державу і світ. Оце наше з вами завдання.

Якщо прийдуть до вас, так само готуйтеся розмовляти через 65 статтю Конституції, 65 я вас дуже прошу вчити своїх робітників так само розмовляти з будь-ким через 65 статтю Конституції, бо це наш спільний обов'язок. От тепер знаєте, от той наказ про комерційну безпеку, він просто тимчасово діє, поки ви всі усвідомите, але всіх робітників треба готувати за 65 статтею Конституції, що вони повинні розпізнавати своїх свідоцтв при народженні в паспорті, що підроблений герб, який існуючий, який не існуючий, і з усіма розмовляти через свідоцтво при народженні. Бо з національностю ми тільки громадяни України і тільки там є сила розмови на користь наших діточок.

Тобто, ну все спростилось, далі те, що робили ми, воно вам не потрібне. Бо то була наша дорога, знаєте, я це як вєєр бачу, знаєте, з кінця вєєра йшли до якоїсь точки, на округи якої все крутиться. І це є державний герб України.

І тому, якщо ви будете крутити на округи державного герба України спадщини наших діточок, то ви будете завжди в потоці, де є творець, рід, який нам передав, виконання нашого обов'язку по відношенню до наших діточок і все. Тобто не готуйтеся до дурні, в яку вас стягають... завжди юридичні компанії, юридичні професори, які ніколи через серце не відчували живого і не проживали його.

Моє щастя, що я підприємниця, в 2006 році я зрозуміла, що окрім мене нікому захищати, в 1998-му я це ще зрозуміла, а в 2006-му я вже пішла вчитися і навіть в університеті. вже показували, що територіальних громад немає, що не обліковане національне багатство. Звичайно, від нас всі професори відбувались і там переворот сознання в них не відбувся.

Іноді говорили, що щось таке відчуваю, як людина, але що в мене заточене на інше. Тому заточити себе на правду – це найголовніший наш захисник. І ще раз вас прошу, от сьогоднішній ефір – це початок.

А попередні три ефіри, це було, знаєте, наповнення ці 100% духовної правди, родової правди, без якої ми з вами не зможемо зробити ніякої справи. Ви знаєте, я така вчора щаслива була, багато хто з'їхався до мене просто, знаєте, за покликом серця, і ми вчора Я вперше в житті, живучи в Богославі, в мене тут багато яблук, і вони в мене падали на землю, і я не встигала зробити з них сік, а хотілося. То вчора ми, знаєте, в таку громаду, і всі разом закрили дуже багато соку, і я так тішилась в кінці дня і розуміла, що коли кожен щось вклав, живу якусь справу, а це ми зробили, то в мене перселенці приїхали, на яких я теж розраховую, закриваючи якісь консервуючі овочі, в тому числі і сік.

Ми це робили разом, так як громада, це така сила була якась потужна. І що саме ми це робили, наприклад, для моєго Сережі, як і для України, дуже багато що зробили. Ми 16 років ковирялися, розгрібали, завалили ці всі, шукали цей брильянт, який вам зараз даємо, який на округі дітей ваших із Падщини дітей крутить.

Іще раз, оцей веєр, оця точечка – це наші діти із Падщини. Наші діти із Падщини. Національність наших дітей як громадян із Падщини.

І більше нічого. Оцей брильянт ми виковиряли разом. А вчора всі українські люди з'їхались ручками своїми Готували сік для Сережі.

Я дуже щаслива. Так що, ви знаєте, це така сила селена, яка народжується. Давайте її народжувати.

Так, читаю питання, якщо вони тут є. Так, відповіла вже. Чи є такі форми запитів до місцевого бюджету, казначейства? Не займайтесь дурнею.

Просто то було актуально на одинадцятий рік. Зараз це не актуально. Так, не буду читати, що немає розуміння, не хочу.

Бо я, знаєте, коли таке читаю, мене зараз, що там немає розуміння, не можу пояснити і так далі, в мене виникає питання, а що скажуть ваші діти? Ну, що ваші діти скажуть? Нас немає батьків, які би нас захистили, які би створили для нас простір безпеки, щоб ми жили серед совісливих людей і не відчували кожну секунду якоїсь небезпеки і дурі. Ми жили в просторі, де всі держави совісливі, а не соціальні, розумієте? Що скажуть на це ваші діти? Ви самі подумайте. Коли я так кажу, що залишається вашим дітям? Я вже сказала, що я адвокат ваших дітей.

Я зрозуміла, що ваших дітей захищати більше нікому, ніж я це роблю. Так, в декларації написано, хто платить податки, а хто проти декларації переслідується законом. Правильно? Так.

І хто проти української нації переслідується за законом. Ми на САКі повинні зібратися з українською нацією, народом України і встановити закон про відповідальність, у тому числі і для тих, хто дія проти національної державності України. От я читаю перший розділ, ми разом прийняли, будь-які насильницькі дії проти національної державності України з боку політичних партій, громадських організацій, інших угрупувань чи окремих осіб переслідуються законом.

Оці особи, які будуть приходити до вас, ще раз вам нагадую, вам просто треба відчути, що за ними нічого нема, крім цього підробленого паспорта, якихось папірців беззмістовних, без суті знаходження їх в юридичному просторі нашої з вами тершави Українська СРСР, перейменована Україною. Юридичний простір я вам обозначила, ви вчайте. Чи вірно, що існує інший реєстр, навіть після відмови від ІПН? Да, існує інший реєстр за підробленими паспортами.

Дякую, що ви задали це питання, я трошки упустила, бо до чого ж я веду? Чого треба відмовитись від ІПН? Щоб у нас все спливалось через паспорт. Да, вони у нас зареєструвались підробленим гербом-паспортом. Але це для нас нічого не змінює, бо ми за паспортом ведемо слідство на сайті і розслідуємо, чого тут нема національності і де взявся такий герб, якого немає в жодному із трьох законодавчих актів, які були за моє життя на цій території, які обозначали герб, ні у першому, ні у другому, ні у третьому документі такого герба немає.

Де вони його взяли? Четвертий у них, розумієте? У них якийсь четвертий, про який навіть слова ніде немає. Тому, да, це вірно. Але ж ви розумієте, розтатожнюйтесь.

І ще раз вам нагадую, ви не фізична особа. Бо громадянин України за законом про міжнародне приватне право за кордоном, фізична особа. Далі, ви громадянин, ви громадянин власних держави, цього статусу вас позбавить не може ніхто, бо вам його ми надали разом друг другу, один одному, і рід надам вам, творець надам вам територію українській нації, рід попереднього покоління передам майною, ніхто це спростувати, заперечити не може.

По-третє, для громадян немає законодавства платити податки. Четверте, на власні не накладаються податки, а це і ваша зарплатня, і ваше майно, і будь-що інше. Про землю я вже мовчу.

Платити за землю не творцю, який його створив, а комусь іншому це теж злодійство. От ми її отримали від народження до смерті через рід, який проживав компактно на цій території, говорив українською мовою. Всі, хто намер тут живуть і не української національності, їм гарантований захист саме української нації.

Тому захист треба створити для себе, щоб гарантувати всім іншим українська нація. Тому це знаєте, це потужний родовий інструмент. З дитини не можна зняти ІПНи досі.

Так, я це знаю. Але ж дивіться, коли ми на сайті проявляємося з підробленим паспортом, то, до речі, для дітей дякую вам за це запитання. Це ж нове, знаєте, як сліпа зона.

Але ж дійсно, дітей ми можемо звільнити тільки через це обвинувачення, яке ми вже розробили. Приватне, національне і публічне. Я подумаю над цим.

От той, хто написав це питання, тримайте зі мною зв'язок через телеграм за моїм телефоном 050 169 92 14 і ми з вами обов'язково розробимо механізм, як дітей захистити і через сайт, і через проявлення національності, через вас, і через те, що це супер потужний буде рух заставити їх прибрати дітей. Я вам дякую за це питання. А відносно герба, ви робили запит.

На що мені робити, якщо я юрист, який аналізує законодавство? Ви можете взяти всі три законодавчі акти, 166 статтю Конституції 1978 року герб, який діяв на 1 грудня 1991 року, взяти постанову Плюща від 19.02.1991 2-го року, взяти 20-ту статтю Конституції, прочитати уважно всі ці три єдині, які були після 91-го року, на момент 91-го року референдуму, і після цього документи. Ви там не знайдете такого герба, який стоїть у вашому паспорті, у будь-якому іншому документі, у будь-якого органу.

В них четвертий нашу запиту робить. Ну, ви розумієте, це теж, знаєте, ще застряглість така дитяча. Доросла людина може прочитати і ідентифікувати.

Я вас чутьому. Тобто берете, читаєте і не знаходите такого герба. Де він тут є? Де він, до речі, є? Ось.

Нема такого. І ми слідство введемо по паспорту. Так, далі.

Дякую вам за запитання. Дитячі вони тут теж дуже багато проявляють. Вибачте, що я так говорю, але по-іншому я вас пробудить просто не можу по відношенню до ваших діточок.

Не ображайтесь. Зрозуміла, навіщо ви згадали ім'я Тимошенко? Якраз саме державник, вся її діяльність на користь держави України, як купа документів, фактів, постанов і уряду, які це підтверджують. Знаєте що? Я не випадково її упомянула, У нас є відео про продаж землі, як вона коментує, знаєте, такі шаржеві.

Я в її словах теж бачу підоплеку. Крім того, я ж дівчинка доросла і наполеглива. Ми до Юлії Тебошенка зверталися про те, що національне багатство не оформлене на територіальних громадах.

Ми її особисто давали і посилали листами, щоб вона себе особисто отримала і так далі. Ми багато разів до неї звертались. Мені не розказують, що вона державник.

Вона ніколи нам не сказала про націоналість, вона ніколи не сказала про герб. І тому, якщо в неї отакі державницька позиція, хай про це скаже і буде з нами поряд. І тоді я це визнаю.

Я в брехню вже не граю. І вам не радше бути в ілюзіях, що державність виглядає якось по-іншому, ніж наші діти, наша національність і наш герб спадщини наших дітей. Вона не виглядає по-іншому.

Скаже, я з нею. Чи відкрити у вас рахунок підприємницької банки? Я його ніколи не відкривала. Користуюся рахунком.

Поки що, якщо мені щось заблокують, я впевнена, що це дорога до Банка України і не замарачуюсь. Бо я розумію, що ніякі преференції користуватись банковською системою чи ще чимось там, поки що користуємося, поки не чіпають. Чіпають створюємо Банк України.

Видніше буде, як його створити. Тільки фізично особа може відмовитись від ОПН. Громадянин не може відмовитись.

Що? Не зрозуміла я цього питання, звісно. Тільки іноземець може його отримати і відмовитись. Громадянин не може його отримати.

Громадянин України не може отримати ІПН. Це брехня, яку ми прийняли за правду, страждаємо і написали на лобо номер собі і дітям. Тому тут трошки не так.

фізична особа, тільки вона може його взяти і відмовитись. А громадянин не може взяти і не може відмовитись. Але, ще раз я вам сказала, збрихне розтутоження тут.

Просто хоча б сходіть. Коли будете йти туди, то думайте, я його взяти не можу і віддати не можу. Але я це роблю.

Чого? Тому що брешу собі. Отак же точно ми з Україною. Ми державу прийняли, ми віддати її нікому не можемо, крім дітям.

Але брешем собі. Отут ви просто розпізнаєте брехню і правду, брехню і правду. І йдете по правду.

Дякую. Тут реакція на те, що про Юлію Тимошенко. Вона 31 рік іще прем'єром, будучи, діяла з гербом підробленим, без національності, ну і так далі.

Ну, я багато що можу сказати. Те, що ми до неї звертались багато разів, коли бачили правду і кожного разу щось писали. Там на мітингах якесь в руки давали, вона викидала, там отдала і все.

Я просто показую, отдала і все. І більше ми нічого не чули. Не хочу я на це витрачати час.

Я чесно, добросовісно вам говорю, що ми багато разів до неї звертались. Я сказала, як вона чесно може проявитись як державниця разом з нами. Якщо свідоцтво про народження трачені, а нові безнаціональності в мене і матері, така ситуація.

Ви знаєте, що живий простір, це можна скласти акт. Крім того, у вас є інші родичі. Мамина сестра, чи брат, чи там іще хто-небудь.

Чи двоюрідні є якось через рід. Це дуже легко відновлюється і ви ще дуже багато побачите родичів в своєму просторі. Це дуже цікаво.

Тому що у нас, знаєте, в нашій групі, там де вона називається «Єднаємось духом», український рід, то там такі цікаві інсайди виходять, коли люди починають відчувати себе частиною своєї нації, свого роду, своїх родичів. Ну, коротше, це дуже цікаво. І якщо у вас немає цих документів, це цікавий досвід відчути свій рід весь.

І що він вас підтримує, де б ви не були, навіть якщо ви втратили все, що можливо, то ваш рід допоможе вам відновити все це. І це в особистому. Напишіть мені, ми з вами якось це владнаємо.

що з комусь тут іще відповідають, що Ріма каже, що в такому разі сусіди там, де, ага, чи мати народилась, може, ну, я це вже сказала, тобто, через інших родичів, не втрачайте родичів своїх, у нас їх багато, як правило. Це поодинокі випадки, коли у когось нема там, і у матері нікого немає, і у вас нікого немає. Можливо, у брата чи сестри щось є, ви просто, ну, знов це сліпа зона, яку ви не бачите.

Да, і сусіди можуть скласти акт, що знали ваш рід і якої він національності. Через Національний суд і Народний ми це все відновимо. Знаєте, як ото модна нація у нас в суди ходить, своє відновлює або понаписували нашу.

Так що ми свою можемо відновити, розумієте? Може територія так і залишилась за українською СРСР, як то зазначено в декларації, а територія України за її межами. Україна є незалежна держава, незалежна від території інших держав. Слухайте, держава – це тіло і воно може мати різні назви.

Українська СРСР перейменована в Україну. Я – тіло, яке має дві назви, одночасно. Ріма – циганок і Ріма – білоцерківська.

І це тіло. Те, що ви написали зараз, Максим, це одне і те ж саме, що я скажу, що коли я стала Рімою Білоцерківською, це щось відмінне від мого тіла, тобто нуль якийсь за межами моєї території, мого тіла. Ні, це все я.

І тому держава – це тіло. Вона до 1 грудня 1991 року називалась УСРСР. Ми її перейменували в Україну.

Це підприємство публічне, Тіло, яке має матерію, створену руками і на основі території і територія самоорганізації української нації і народу України, української СРСР, яке перейменувало себе в Україну, це одне і те ж саме тіло. Не плутайтеся. Ніякої іншої території тут не виникло, ніякого іншого тіла тут не було.

Тут була держава, яка не саморганізовувалася. 1 грудня саморганізувалася і нація саморганізовувала. Тому ви громадяни України іноземці на території української СРСР.

Ну, це брехня. Іще раз через те, що тіло одне. Це я Ріма Білоцерківська.

Це я Ріма Цегнок і я Ріма Білоцерківська. Це моя держава УСРСР і моя держава Україна мною перейменована. Ну, що ви придумаєте? Те, що ви придумали, що хтось там десь щось облікував і якось корпорації назнав, це брехня, яку ви споживаєте за правду.

Значить, це не юридичний простір УСРСР України, перейменованої в Україну. Це те, що ви ніколи не доведете, що хтось десь щось облікував і зовнішнім управлінням може управляти юридичною територією української нації, народу України. Це те, що ви собі брешете.

А довести не можете, що хто десь управляє. Документи є? От перевіряються, документи є, можете їх надати? Ні, немає. Ну, не брешіть собі.

Немає законодавчого розуміння, мало на увазі. Ну, це ви плутаєтесь. Дякую, але ж без запитань дійсно нікуди.

Дякую, що запитуєте, але не плутайтеся. В мене питання відносно рахунку більше пов'язане з терміналом, оскільки в магазині більшість розрахунків саме за картами через термінал від наших покупців. Знаєте, у нас є досвід, наприклад, у Іри Богдановича і Макса Богдановича не перейшли на налічку.

І не бійтеся щось стратити, оце ж наш страх, Втратити гроші – це здача творця себе і дітей. От коли ви бачите попереду дітей, у вас таких питань не виникає, що ви там щось тратите чи ще що-небудь. Ми набуваємо з вами тіло своє, тіло свого роду, тіло своєї держави.

І там нема аргументів, що Ну, там хтось не прийде з грошима. Ви можете поставити... Чуєте, я ще пропоную такий один варіант поставити, як це називається, на термінал.

Банковський – це апарат, який видає налічку. Тобто ви можете підписатися з банком УГОДу і поставити в себе… Та як він називається, господі? Ну, де ми гроші отримуємо? Цю банківську послугу, яку надає нам банкомат, господі. Так що поставте в себе банкомат і люди дуже легко підуть, знімуть налічку і дадуть вам.

Це теж один із варіантів. Так що такі справи. Якщо більше нема питань, я завершу.

Ми говорили дві години. Якщо є якісь запитання, запитуйте. Можете запитувати в групі, я буду відповідати.

Але я пропоную всім перестати боятися у цього простору, що навкруги. боятися за безсовісну поведінку з нашими дітьми і будувати справжню державу. Я вас до цього всього закликаю.

Вкладати ваші чесно зароблені гроші в рух оцей, де ми з національністю проявлені, з гербом, де ми готуємось, ведемо слідство національне, куди все це ділося. хто в цьому винуватий. Нам достатньо раз, два, три, чотири, десять осіб обозначити, а всі до них підтягуються.

Це ж слідство, вони ж всі пов'язані у цих органах влади. Зараз, ну, просто в них, як сказати, ну, цунк-сва, у них виходу нема ніж до нас. Як-то в шахах.

Коротше, забула, що хотіла сказати. Да, давайте будувати живе. Оце саме головне.

Так, ну все, завершує сьогоднішній ефір. І давайте запитання в групі, я готова відповідати. І рухаємося далі в державі.

Заходьте на сайт, він під кожним моїм відео, yoana.in. Національні збори проводимо, народні збори проводимо. Готуємося прийняти рішення, як будуть відповідати ці люди, які головні, з яких рук виходили закони з оцими підробленими гербами.

Я розумію, що виключно Верховна Рада повинна відповідати, голови Верховних Рад. Ми їх зафіксуємо всіх і тоді почнеться падеж. Я вам гарантую, в моєму житті багато разів таке було, як в суді 15 судів відмовлялись від справи сфальшованої.

Тобто сфальшований простірними над наші території тіла Українська СРСР нами переименовано в Україну. Ми 1 грудня 1901 року ствердили українську ОСРСР, яка не була через власників стверджена, і переименували її в Україну. Тобто це не тіло, яку ми і ОСРСР назвали 1 грудня, визнали, що вона така, і переименували в Україну.

Ніхто ніде зареєструвати наш документ не міг. Ми реєстратори. І 1 грудня 91-го року це ми зареєстрували на загальних зборах наш статут, свідоцтво про власність, зареєстрували Банк України і тепер ми реєстратори свого на території, всього, що нам належить.

Реєструємо. Зараз така цифровізація, багато хто ідентифікує себе біометрією. Чуєте, я не боюсь тої біометрії.

Ви розумієте, це ще одна брехня, Мене Бог ідентифікував. І ніхто ту ідентифікацію не може зламати ніколи. Розумієте? Бога не зламаєш.

І оця біометрія, це знов такий вкит брехні, за якою ви бігаєте, точно як персональні дані. Отут коли ви на сайті персональні дані, видно, які дані ви про вас не знає цей злочинний простір. Про вас тільки Дані не знає найближчий, найдорожчий рід український.

Що ви українка. Ми нічого не вимагаємо від вас, ніж українка написати, чи там молдаванка, чи там грузин. Понімаєте? От вони про вас це не ідентифікують, а ми ідентифікуємо, бо нам рід треба, бо нам сила роду треба, на яку творить силу дає, розумієте? А біометрія це теж така брехня, точно як і брехня з щепленнями, ви знаєте, з вірусами СТВ? Це ж теж біометрія, це слово вірус, який не може змінити божественну ідентифікацію нашу.

І ми зареєстровані, ідентифіковані ДНК-творцем. Ніхто інший його зламати не може, перевірити не може, замінити не може. Це брехня.

І про ДНК-брехня, що вони можуть змінити. Вони його дослідити не можуть, бо це творець, як ти його дослідиш. Тому не пишіть собі це теж.

Увага, так як про персональні дані, у них все вже є. А біометрі? Бо персональні дані – це ж паперові дані. А ДНК – це дані, які ідентифікувати не може ніхто.

Бога ідентифікувати не може ніхто. Це брехня. Так, на все.
