### Громадянин-підприємець - навіщо реєструватися і як це працює?

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/c1kJBPOsn0k" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Чоловік, який зараз, я вже знаю, я громадянин України, я хочу займатися підприємницькою діяльністю. Я повинен регіструвати цей ФОП, чи не повинен? Це, значить, ще раз повторюю, як треба зареєструватися громадянином. Якщо ви не були оформлені як суб'єкт господарської діяльності.

Тобто спочатку я завжди рекомендую вийти з фізичних осіб, а потім у державного реєстратора зареєструватися як суб'єкт господарської діяльності. І ще раз вам нагадую, з паспортом громадянина України реєстрація в реєстр юридичних і фізичних осіб підприємців надає вам єдиного, через ТРС статус підприємець. Нічого іншого не надає.

Почитайте важну 128 статтю з емерико-господарського кодексу. І, почитайте, я вже забула, там 50 якась стаття цивільного кодексу. В цивільному кодексі є поняття «фізична особа підприємець».

Що стосується вас, як громадянина, є поняття «громадянин-підприємець». Крім реєстрації в державного реєстратора вас нічого іншого, ну, якби, обов'язку немає. Чого? Тому що навіть як 128 статті і в Конституції написано, що всі зобов'язані платити податки, збори, обов'язкові платежі, то для громадян нема такого законодавства, яке б визначало, які податки, збори, обов'язкові платежі повинні платити громадян.

В податковому кодексі фізичні особи, в законі про 1058 про пенсійні внески і 5454 про ЄСВ там теж фізичні особи. Ми у податкове запитували, скажіть нам, будь ласка, яким законодавством України передбачені платежі громадянами, там, податків, зборів, обов'язкових платежів вони нам не можуть показати. А ще вони запитують, ну дайте нам, будь ласка, декларацію про майновий стан доходу громадян.

Не фізичний посіб, а саме громадян. І я її обов'язково подам. А в них такої нема.

А знаєте, чого нема? Тому що декларація про майновий стан і доходи громадян подається не в податкову, щоб ви знали, а в статистику. Для чого? Щоб знати рівень нашого життя. Якби у нас був конституційний устрій, якби центральні органи влади не керували нами, вами, а вели статистичну діяльність, то в них був баланс держави, було б видно, скільки національного багатства і доходів приходиться на одного громадянина.

І якщо у вас не дотягує рівень вашого життя до цього рівня, вам би доплачували. А так як у нас цього немає, вони нас через фізичних осіб завели, платників податків, а це іноземці особливо безгроманянства, а вони дійсно, коли іноземці особливо безгроманянства на території України, вони ж не власники національного багатства. І щоб користуватись такими самими правами, як ми, вони повинні заплатити щось, правильно? І тому ці тільки два статуси іноземець і особа безгромадянства є платниками податків.

Тому ми залишаємося громадянами-підприємцями. А якщо вже зареєстрований? А якщо вже зареєстрований, зробити це ми робимо. Ми беремо, виходимо із фізичних осіб, Подаємо повідомлення, в якому знову вказано, що я громадянин, що я зареєстрований, виконав свій обов'язок по 128 статті господарського кодексу, зареєстровався як підприємець, більше нічого, як підприємець в тому реєстрі.

Значить, перевірив рахунки, вони приватні, податкові, податкова, приватна, декларації про майновий стан, доходи немає для громадян, то я Дуже хочу заплатити податки, але прошу надати мені декларацію правонародної. У нас такий документ є готовий, Шамон. Своє податкове, де ви зараз проймаєте.

Те, що я являюся по заявленню фізичною особою підприємцем, не є для них причиною, основанням мене наказати. А вам, нашу, що вони думають? Вони ж мене можуть наказати? Могуть, але вони можуть написати заяву про злочин і подати цивільний позов. Дивіться, я ще раз вам говорю.

Дивіться, в чому наша проблема, що ми свідкуємо за ними. Я ще раз вам кажу, у мене паспорт, у мене Конституція. В нього паспорт і Конституція.

У нього нема повноважень написати мені, скажай, 170 гривень, чи тисячу там, чи скільки він хоче. Це він злочинець. І коли мені говорять, я тобі напишу, я кажу, пиши, ти ж колись повинен зрозуміти, що ти в кримінальному просторі і що ти будеш все одно за це відповідати.

У мене так було не один раз, і в тому числі по кримінальному провадженню, яке схальшовано було. Тому я чітко знаю, коли на моїх очах бачу, що я знаю і доведу до кінця, мені не важливо, що це 9 років буде, тому що це навчання моє. Я ці 9 років прийняла як навчання.

І це не дуже багато часу було потрачено. Це просто мене навчило концентровано бачити головне. Ви бачите все підряд і слідкуєте за всіма, за податківцями, що він думає і що він хоче від вас.

А я слідкую тільки за собою. І коли я слідкую за собою, в мене все виходить. Тому що в мене все є, у нього нічого нема.

Це різні речі, розумієте? Оце треба головне освідомити. Не думайте, що він думає, що він зробить, а що ти зробиш. І ти повинен бути впевнений, що ти до кінця доведеш.

А в нас на все є шаблони. Берете, пишете прізвище, назву вашого податкового, подайте, маєте досвід, становитесь розумним, розуміючи, де ви знаходите, бачите той просір і рухайтеся. До громадян, до Конституції і відновлюємо лавки і зупиняємо війну.

Розумієте? Війна йде. Чого? Тому що ми цього не знаємо. Поки ми все це не оформимо, буде війна.

Знаєте, що я, до речі, за війну хочу сказати? Оці маленькі війнушки, оце ж війнушка, з відтіляв, що інша сторона завжди порушує закон. Коли всі дотримуються закону, тоді війнушки немає. Тоді є межа.

От моє право, твоє право і так далі. Тобто ми, підприємці, перші на собі відчули, що таке війнушка. Коли тобі на горло наступає, ти навіть іноді не знаєш законодавства, але інтуїтивно розумієш, що так не може бути.

От я коли інтуїтивно розумію, я кажу, стоп, пішла читати. Читаю, кажу, ні, не так. Читають або разом зі мною, або я читаю і наїжджаю на вас.

Моя проблема становиться вашою в 10 разів більше. Розумієте? Тому поки ви не навчитеся бачити, що у вас все є, в них нічого немає, ви будете задавати такі питання. А це найголовніше в цьому процесі, в який ми зараз заходимо.

У мене все є, у нього як громадянина є, а як посадовця чиновника чи представника якогось органу – нічого немає. Це головне, з чим треба розібратися. Отже, можете ще раз алгоритм, якщо вже зареєстрований як ФОП, здати код спочатку, потім? Ну, розумієте, це не важливо, коли ви його здаєте.

Це важливо, коли ви його свідомлюєте. Це ж на сайті є. Так, у нас на сайті все це є.

Здаєш код раніше, пізніше. З кодом ти без себе громадянином відчуваєш, чи без кода. Головне, що в тебе паспорт є.

Розумієте? Але що я вам пораджу, от коли ви починаєте перші, ми вже знаємо, що ми до кінця доведемо. Не сьогодні, а так завтра. Це ж немає значення, тому що ми в такому безладі, як ми живемо, так просто жити неможливо.

І от треба змінювати. Хтось же повинен це почати. Тому нам вірять сразу на слово, що ми так зробимо.

Вам можуть не повірити. Якби порада, якщо ви на спрощенні системі оподаткування, то до 20-го, наприклад, грудня чи 20-го березня перейти на загальну систему оподаткування, а з 1-го, наприклад, січня чи квітня подати їм повідомлення, що це взагалі не платних податків. І все.

І на тому закінчить. Чого? Тому що коли ви не сходили 10 разів податково, як ми це зробили, А ми походили кожну неділю на особистий прийом, посиділи, в очі подивились, порозказували, позапитували, переконали, їздять в Європу, розуміють про що говоримо, ЛНР, ДНР зайшло, пошкодували, що нічого не оформлено, розуміють, що це... Національне багатство не оформлене, якраз оце все породжує.

Тому коли ми задаємо питання своєму начальнику податкової, що ми ж не зобов'язані платити на ваші приватні рахунки, приватно-податково, і за вашим приватним документом, який ви пишете самі собі, як я кажу, на паркані, платити. Він каже, да, ви не зобов'язані. Тобто ми свого переконали.

І я вам раджу теж походити. От так ми групами збираємось, там 10-20, ті, хто можуть. І просто ходимо.

Перший раз вони кажуть, що ви там мелете? А ви говорите, в Сєвєродонецьк. Зверніться, я вам розкажу. У нас навіть є такий випадок.

У нас в Мелітополі є справовий простір, громадська організація, там теж підприємці. То вони мені теж не повірили, як і ви. І потім телефонують і говорять, що знаєш, Рівенів Миколай, у нас є знайомий, в податковій працює.

Ми його попросили в Сєвєродонецьк зателефонувати і запитати, чи тому ви мене платите. Та знаєте, що він нам сказав? Окрім того, що це правда. Він ще сказав, що коли Ріма Миколаївна нам у 2011-му сказала, що нема громад, небліковане національне багатство, і що публічні фінанси гуляють в приватному просторі, і немає кровеносної системи в державі, економіки немає, то, говорить, ми думали, що на зума зійшла.

А коли ЛНР, ДНР зайшло, ми пошкодували, що ми це не зробили. Чого? Того, що згоріннями керували, а не громада. А коли в громаді все обліковано, міліція підкорюється громаді, прокуратура громаді, міська рада громаді, тоді вони говорять, у мене гроба, громада, вона мене посадить завтра в тюрми, якщо я буду там з ким співпрацювати, крім Конституції і Конституційних органів влади, розумієте? І ці не Конституційні, і ті не Конституційні.

Давайте народжувати у той простір, який нас всіх захищає одночасно. А в Києві є проєдинування? Немає самоврядного громадання. Яка різниця? Там немає громадських організацій.

Вони просто беруть і арештують правовий простор.
