### Початок! Урок 6. Громадянин-підприємець!

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/oAN9ZzXx2sY" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Я сьогодні вирішила проводити прямий ефір з Фейсбуці замість Зуму. І ті люди, які оплатили мою роботу, вони згодились з тим всим. І ми домовились, якщо хтось вирішить, що треба повернути гроші, то я їх поверну.

Але я вирішила, що ця інформація, вона потрібна всім, хто рухається до себе як до людини, як до душі, яка повинна проявитись в цьому матеріальному світі з власною волею, з власною силою духу і у власному інтелектально-творчій діяльності. Ви знаєте, на жаль, без розуміння, хто така людина, І що ти душа і дух, і у тебе є інструменти, які не дають тобі вийти з якогось правильного простору, який тебе тримає на цьому світі, з власної волі і відчуттям совісті по відношенню до себе в першу чергу. І знаєте, що зрозуміло, що ми Самі собі ламаємо волю.

Ми самі собі влаштовуємо рабство. І ми самі собі ті коти, яких ми шукаємо назовні. Знаєте, я сьогодні подумала, що ми рухаємося трошечки неправильним шляхом того, що треба рухатись від себе, а ми якось, знаєте, з зовнішнього простору почали наближатися до себе.

І тому громадянин-підприємець – це, знаєте, такий крок найближчий до себе в матеріальному світі. А потім, я думаю, що ми поговоримо і про духовний трохи. Можливо, не сьогодні.

Ну, чи не зараз. Можливо, і сьогодні, але не зараз. Я зрозуміла, що нам вже дуже важливо мати якийсь папірець.

Неважливо, хто його написав, чи має відношення той папірець до мене, чи обов'язковий він мені до виконання. Ми з вами не замислюємося і ламаємо свою волю того, що всі папірці, які не мають нашої спільної волі, вони Катують нас, якщо ми їх виконуємо. Але ж виконуємо ми не тому, що ми зобов'язані, а тому, що ми так звикли, по-перше, а по-друге, ми боїмося зробити щось без папірця.

Того, що ми якось так заблудилися в папірцях замість того, щоб блокати всередині своєї душі. Того, що 97% вашого життя, воно відбувається всередині, 3% нашого життя, це тільки зовнішнє проявлення. Я вам завжди тепер буду про це нагадувати.

А ще буду нагадувати, що гроші в тому трьох відсотках нашого матеріального життя, це ноль-ноль-ноль-ноль, яка є тисячна, мільйонна чи мільярдна частина з тих трьох відсотків матеріального нашого життя. І коли ми з вами зробили із отої ноль-ноль-ноль відсотків сто відсотків нашого життя, підмінивши все інше, матеріальне наше життя, проявлення інтелектуальної творчі. Духовне наше життя замінили грошима.

Ми попали з вами в ловушку. Із ловушки, на жаль, не видно, що ми в ловушці. Із неї треба вийти.

І знаєте, от кожного разу, коли я виходила з тих ловушок, капканів, фактично розставлених по території України, я була щаслива того, що я розуміла, що я поступаю по законам Всесвіта, законам природи свого роду на цій території, по своїй власній волі, яка мені дає внутрішню силу, дає мені внутрішнє розуміння, що я зробила правильно. Мені совість підказує, що ти молодець Ріма. І тільки тоді я починаю бачити простір далі.

Тепер я зрозуміла ще, чого у нас, знаєте, такі проснувшись і ті, хто открили очі, це жінки. Ви знаєте, якби жінки не просиналися, то ми би не знали потреб. Тому що чоловіки просто напомацьки щось роблять, не розуміючи для чого.

От коли просинається жінка, вона може кристалізувати потребу, для чого щось робити. І ця потреба, кристалізована жінкою, для дітей, для себе, для сім'ї, для громади, для держави, вона полегшує життя чоловікам. Вони просто ще не зрозуміли і не усвідомили, що треба слухати жінок, але тих жінок, які слухають свою совість.

І ми до цього будемо рухатись, тому що ми не навчилися так. Будемо вчитися. Ті, хто хочуть вчитись.

Я зараз звертаюсь до тих, хто ще не втратив інтуіцію, совість, силу внутрішню жити по правді і справедливості. До тих, хто вже готовий. І я знаю, що таких готових дуже багато.

Всі ці наші конфесії, релігійні громади, все інше, вони підготували людей духовних, але не навчили зв'язувати ту духовність з фізичним нашим проявленням і в тілі, і в матеріальному світі. А це відбувається через совість. І саме через совість я пропоную підприємцям почути себе і зрозуміти, що ми на правильному шляху до себе не тільки як до громадян-підприємців, а ще й до людей.

Ви знаєте, мені сьогодні зранку мої однодумці, тобто я не відношусь ні до якої конфесії, але я людина, яка відчуває в собі закони Всесвіту, закони природи, знає закони наші спільні, то мені сьогодні зранку мої однодумці, які читають Біблію на грецькій мові, прислали такий вірш із Біблії, в якому Людина задає питання творцю. Скажи, будь ласка, чи зобов'язана я платити податки? А творець відповідає, візьми у мене і віддаємо. І я зрозуміла, що в Україні саме так і зробили.

Ми взяли землю, природні ресурси, те, що ми створили нашими спільними зусиллями попередніх поколінь, і передали отим людям, від імені творця і нас, щоб вони заробляли на спільному і забезпечували наше життя. Тобто в Україні, знаєте, найбільш мудро побудовано спільне законодавство, яке починається з Декларації про державний суверенітет, я вам нагадую, яку треба почитати. І саме в Декларації про державний суверенітет, в якій ми записали, що ми взяли у творця і передали чиновникам для спільного господарювання і забезпечення матеріальних і духовних потреб.

Саме в Декларації про державний суверенітет ми прописали, з чого платяться податки. І ці податки, ви не знаєте, логічно вкладаються в концепцію законів Всесвіту і законів природи. Ми написали, що Податки платять підприємства, основи організації та виробничі одиниці, розташовані на території УСРСР України, вносять плату за використання землі, інших природних і трудових ресурсів, відрахування від валютних надходжень, а також сплачують податки до місцевих бюджетів.

Так от, ви побачили, що з землі, з природних ресурсів, з трудових ресурсів платяться податки. Це для того, щоб можливість була відновити і землю, і природні ресурси, і трудові ресурси, які необхідні. якісь адміністративно-територіальні одиниці національні, тобто територіальні громаді.

Ми прописали чітко, хто сплачує податки. Ви бачите, що до громадян немає. Тому що громадяни в Україні – це виключні власники і землі, і природних ресурсів.

І розуміючи цінність того, що нам дав творець, ми знаємо, що ми забезпечені і матеріально, і духовно. Знаєте, я з власного досвіду вам говорю, коли зараз, коли 30 градусів морозу на вулиці, а в нас працює три котла для трьох великих приміщень, але вони побутові, невеликі котли, то коли я їх опалюю в суботу і неділю, коли немає людини, яка це робить замість мене, то я розумію, для чого ми створили державу і для чого ми написали, що матеріальне забезпечення забезпечує нам саме національне багатство. Для чого ми саме з вами створили оцю систему газотранспортну і для чого ми видобуваємо газ? Для того, щоб у нас був звільнений час, і зайнятися собою, сім'єю, громадою, державою.

Нас навмисне виводять в той простір, де ми витрачаємо свою енергію фізично і не займаємося тими справами, які ми передбачили з вами разом в декларації. Духовним забезпеченням і матеріальним своїм забезпеченням. Ми просто Працюємо на те, щоб наше тіло було в теплі, і ми витрачаємо на це фактично 24 години на добу.

Так от, коли я це розумію, Я ще допускаю, що Конституція України може бути прочитана через Декларацію про державний суверенітет. І знаходжу в Конституції, що в ній теж дуже мудро написано, що я громадянин України, маю право на підприємницьку діяльність, як і людина. Тому що це розділ людина і громадянин.

Тут немає фізичної особи і її права на підприємницьку діяльність. Я ще раз хочу нагадати вам, що я вже говорила в попередніх відео, що не існує такого поняття в світі, що фізична особа. В світі є Декларація прав людини, яку Україна легалізувала на нашій території.

є декларація про державний суверенітет України, де ми з вами маємо статус найвищий власників, тобто відповідальних. Тобто не думайте, що власник – це той, хто бере і знущається над своєю власністю. Власник – це той, хто відповідає і за землю, і за природні ресурси, які взяли у Бога, у Творця, і передали чиновникам заробляти.

Але ж розумієте, яка спокуса у тих, кому ми це передали. Хто ж повинен контролювати те, щоб все це використовувалось на благо? Це повинні робити ми. А коли в нас немає часу на те, що я розказала перед цим, про те, що я сьогодні збираюсь говорити про підприємництво, коли ми згорились в папірці і страхи, то нам немає часу слідкувати слідкувати за тим, за що ми повинні відповідати.

За землю, за природні ресурси, як мінімум. Все інше похідне від цього всього. Того, що немає нічого в нашому житті, щоб не було зматеріалізовано з землі чи з природних ресурсів.

Так от, в Конституції так само дуже мудро написано, що кожен має право на підприємницьку діяльність, а коли я читаю, як називається цей розділ, розділ 2 Конституції, то він називається так, права, свободи, обов'язки людини і громадянини. Тобто підприємництвом фізична особа не може займатися апріорі то, що в Конституції написано інше. Крім того, мені дуже подобається, що написано в 41 статті, тому що коли ми з вами в 6 розділі декларації про державний суверенітет прописали, що в нас є духовні якісь потреби і ми їх повинні забезпечувати за рахунок нашого спільного, спільної виключної власності національного багатства, то в 41 статті Конституції ми написали таке, але тут трошечки, ну я би читала по-іншому, ніж тут написано, не розділяючи інтелектуальну і творчу діяльність, оскільки виключно від інтелекту залишається творча діяльність.

І творча діяльність – це не тільки співи, танці, книжки чи вірші. Творча діяльність – це будь-яка діяльність, яка Іде від вас, від вашого внутрішнього потреби, як людини, яка народилася з душою, з совістю, з силою, з волею. в якої є потреба проявлення в житті як інтелектуальної, творчої людини, особистості.

Так от, в 41-й статті Конституції ми ще раз підтвердили, що з приватної власності платити податків не треба. І тут написано, що кожен має право володіти, користуватись і розпоряджатись своєю. Тобто, то власність у нас була від творця земля, природні ресурси, то в нас була власність від попередніх поколінь економічний, науковий, промисловий потенціал.

А це наша приватна власність, результати своєї інтелектуальної творчої діяльності. Тут немає нічого про податки. Про приватну власність, на яку накладаються податки, ви не знайдете ні в Декларації про державний суверенітет, ні в Конституції України.

Так от, щоб не насилувати самим і себе, треба з цим розібратись. Якщо ви не знаєте нічого про себе, то, звичайно, ви будете думати, що хтось може знімати з вас шкуру, по-перше, не забезпечивши, не виконавши свої обов'язки, не забезпечивши нас, ну, наприклад, газом, електричною енергією і водою. Крім того, ви можете думати, що Ми з вами створили національну державу для когось особисто, яких там, я не хочу навіть прізвища називати, ви знаєте, 10 людей, 20 людей, чи там 30, чи тисячу, чи 500 тисяч, які по Україні вирішили, що держава існує виключно для них.

Так от довожу до вашого відома, що держава існує для кожного з нас для забезпечення духовних і матеріальних потреб і платити податки непередбачено громадянину України, який займається підприємницькою діяльністю. Оскільки я це знаю і знаю дуже давно, то в 2011 році Я і група підприємців «Сіфіра Донецькі» ми дослідили паралельно. Зараз це вже не важливо, що податкова, приватна, що там...

у них немає початки з державними символами України, що вони не мають повноважень діяти від імені нас, бо вийшли з спільних договорів, з декларацій про державний суверенітет, ну і Конституція, яка попадає в декларацію про державний суверенітет своїми нормами. Тобто, коли вони вийшли за межі цих документів, то вони вийшли з держави. В нашій державі ми дуже серйозно захищені, якщо ми про це знаємо.

Тому в 2011 році ми податково свою написали про декларацію про державний суверенітет, про Конституцію. Написали, що ми знаємо тепер і про те, що вони приватна еротична особа, і про те, що в них немає державних символів України, і про те, що в мене немає обов'язку платити податки і просили повернути за три роки податки, які ми сплатили помилково. І нам повернули за один рік, за 2010-й на рахуночки Ващенбанку.

Написали, щоб відкрити книжку, збіркнижку, і туди перерахували кошти. Так от, це наш досвід. Получається, що з 2010-го року Ми відмовились платити податки.

І після того дуже багато громадян України перестали насилувати себе і думати, що вони нуль, з якого все одно знімають стружку, і перестали думати, що без папірця написаного злочинцями немає в них життя і немає підприємницької діяльності. Тобто є досвід, що з 2010 року багато підприємців, які не платять податки і не насилують себе, свою сім'ю, свою совість, свою душу. брехнею, яку нам несуть ті, хто перебрехують норму законодавства, які ви можете самі взяти і прочитати.

Я нагадую вам, що вам треба прочитати. Декларацію про державний суверенітет бажано прочитати. всю Конституцію України, прочитати треба 42, 41 статтю Конституції для підприємців.

А ще треба почитати 142 статтю Конституції, де написано, кому належать доходи місцевого бюджету, територіальній громаді. Тобто, іще треба прослідкувати один ланцюжок, що ваші гроші повинні попадати в територіальну громаду. А вчора ми дослідили з вами, що в Україні вони повинні попадати виключно в Банк України.

Тобто, не маючи рахунків у Банкі України вашої територіальної громади і ваших особисто, ви ні здійснити будь-який платіж, отримати карточку ви не можете. Те, що зараз існує позаконституційним простором, це знов ті, хто брали кредити, вони вже про це знають, що це просто іще один простір пограбування нашого життя, оскільки наш простір спільний, який побудований за наші природні ресурси, за нашу спадщину отриманого від попередніх поколінь, і від нашої спільної праці в державі Україна, вона повинна мати дохід від економіки на нашій території і кредитувати того, що Банк України – це кредитна Вища кредитна установа Банку України, який є по суті національним, оскільки 78% власників цього банку України, держави України фактично, це українська нація. І так вирішили і українська нація, і народ України 1 грудня 1901 року.

Нагадую, це найвище рішення на цій території. Так от, коли ти розумієш і не насилуєш себе і знаєш, що ти тут головний і маєш найвищий статус і платити тобі нікуди, то виникає питання, як же оформитись. Я ще хочу одну річ сказати вам, що другий простір для громадянина-підприємця він може існувати у світі, коли ви займаєтесь зовнішньої економічної діяльності.

Але в світі міжнародній зовнішньої економічної діяльності ви можете виступати виключно як людина. нам дали рахунки в якомусь банкі світовому і назвали людина-підприємець в світі, то я би погодилась. Фізична особа-підприємець такого існувати не може, але по суті, коли ми почали вивчати законодавство, яким чином виникла фізична особа на території України, що вона якби для чого вона існує, то ми побачили, що це така, знаєте, підміна зовнішньоекономічної діяльності для тих, кого хотіли облікувати за номерами.

І тепер, знаєте, я бачу, що фізична особа-підприємець, злочинний простір, ви можете його просто залишити в спокої і розглядати як плюсом до вашого життя, як зовнішню економічну діяльність, яку треба виправити на людину-підприємець чи просто підприємець в світі. Я думаю, що ця назва більш підходить. Тобто не людина-підприємець, а просто підприємець, який займається зовнішньо-економічною діяльністю.

Так от, вона вам зараз не заважає. Ті, хто хоче походити і зрозуміти, і пояснити своїм податківцям, де вони знаходяться, де ми знаходимось, який в нас статус, більше усвідомити, то я вам раджу з цим зробити, як це робили ми, тому що у вас повинен бути свій власний досвід. Наш перший підприємець із Пірвомайська Лариса Шипатько.

Вона перша здала ідентифікаційний код. Я її дуже попрошу написати, в якому це році було. То, що вона випередила і мене, і всіх інших.

Я не заморачувалась ніколи того, що я іще тоді інтуїтивно, не знаючи тих знань, які знаю зараз, я розуміла, що той номер до мене не має ніякого відношення. І я не поспішала його. здавати, тим більше, що потім з'ясувалося, що паспорт теж підробний, що початку вони все одно ставлять.

Ну, коротше, все це ви вже знаєте. Так от, коли ми здали той ідентифікаційний код, то чиновники почали ховатися. Те, що ми дописали тоді норми про те, що ставиться штамп під паспорт, про те, що це якийсь інший статус в податковій громадянини і так далі.

Але податків так і не прописали для громадян, тому що вони це зробити не можуть. Оскільки через громадянина повинен бути правовий зв'язок. Спочатку оформити державу, банк, Україну на громадянина, а тільки після цього виникають якісь обов'язки громадянина.

Вони це зробити не можуть. І тому вони це роблять перескоком а то відвертою брехнею, і відвертими, не існуючими взагалі, я не можу це навіть назвати статусами, а номерами, протономерами. Так от, ті, хто хоче усвідомити більше, я ще не усвідомлюю, я раджу вам походити, здати той номер, поспілкуватись з тими, хто ті номера видає і прибирає.

У мене був такий досвід сєвердонецький, що жіночка мені, що ж вона мені розказувала, вона мені сказала, от уявляєте, Я тут сижу, слухаю вас і розумію все це. І з тої роботи, яку я виконую, я бачу підтвердження ваших слів. Я вже не пам'ятаю, про що вона мені це говорила.

Але, каже, я сама на грані того, щоб здати той ІНН. Ви можете здати, ви можете піти закрити підприємницьку діяльність у державного реєстратора, ця фізична особа, не існуючи. Ви можете спочатку у державного реєстратора внести зміни про те, що у вас немає ІПН, індивідуального податкового номеру, потім закрити підприємницьку діяльність, вам дадуть довідку про те, що ви закрили підприємницьку діяльність і у вас немає індивідуального цього номера.

У мене вийшла інша історія. Я, чесно кажучи, кожного разу втрачаю, як би сказати, імунітет до того, що я знаю, що віздя брехня. І от коли я здала податковий номер той, я три роки не ставила штампік в паспорт, але коли купівля-продаж з наторіатом, я одна не можу змінитися, нам треба змінюватися з цим разом.

І пішла закривати підприємницьку діяльність свою. то я не внесла зміни про те, що в податковій в мене немає номера. І коли мене закрили підприємницькою діяльністю, там цілий скандал був.

Я їм кажу, дивіться, в мене в паспорті шлампік, а ви мені видаєте, що ви мене закрили з номером ідентифікаційним. Чесно кажучи, мені в страшному сні не могло приснитися, що в них окремі якісь реєстри і ніде не стікаються. Коли я їм задавала питання, ви що, не бачите, що в податковій немає номера, вони мені відповідали, да, ми не бачимо, у нас окремий.

І це ще раз підтверджує приватність цих всіх реєстрів. Я не знаю, хто отримував цих реєстрів. Ви собі не задавали питання? Ми собі вже задаємо питання.

Значить, реєстратор і утримувач Банка України я. і ви разом зі мною. Хто отримач цих комп'ютерних програм? Ми зараз з'ясовуємо, але ми вже знаємо, хто повинен бути власником цих комп'ютерних програм.

Ми, територіальні громади, держава, Банки України. Верховна Рада повинна їх закупити і показати нам документи. Ми зараз в них це запитуємо.

Так от, Іще раз, ви можете здати номер податковий, ви можете піти до державного реєстратора, заплативши, не знаю, раніше було 170 гривень, можливо, зараз змінилася сума, і внести зміни, що у вас його немає. Ви можете закрити підприємницьку діяльність і отримати довідку про те, що у вас немає номера, і ви закрили свою підприємницьку діяльність як фізична особа-підприємець. Це важливо для того, щоб вам потроху набувати силу і розуміння, що ви не той, хто називався номером.

А ще страшне, що ви не так поназивали дітей. Після цього я раджу тим, хто захотів сьогодні мати розмову в Зумі і заплатив за нашу роботу, нашої групи і інформацію, яку ми даємо, я відправила на електронну адресу два документи. От я хочу ще раз звернути вашу увагу, що я як жінка, яка знає, які потреби і хто я тут, в мене завдання завжди спростити життя.

І от цей спрощений варіант, де вони вислизнути не можуть, ми його розробили у таких документах. Значить, перший документ, після того, як ви це зробили, що я сказала попередньо, ви звертаєтесь, я дала заяву про те, що до державного реєстратора, ну він же називається державним, хоча такими не є, то ви свертаєтесь до державного реєстратора і запитуєте відповідно до 128 статті і 55 статті 58 статті Господарського кодексу України чи може він розказати мені процедуру реєстрації громадянина підприємця. Ви знаєте, відповідають, що такої процедури немає.

Оцей документ який вам потім дасть можливість читати 128 статтю з посиланням на Державний реєстр юридичних і фізичних осіб для себе і для чиновників на вашу користь. відкрити простір громадянина-підприємця, що такої реєстрації не існує, а ми ж не винувачі, що немає такого законодавства, то ми можемо користуватись тим, що є, що немає реєстрації, тому ніхто не може заборонити нам здійснювати підприємницьку діяльність, тому що це є інтелектуальна творча моя діяльність, проявлення взагалі моєї людської якості, яка дана мені від Бога проявлятись через інтелектуальну творчу діяльність. Тому я не можу нічого не робити.

В мене є конституційне право на підприємницьку діяльність і я нею займаюсь. А те, що немає реєстрації для громадян-підприємців – це не наша з вами проблема. Далі ви, якщо хочете займатися підприємницькою діяльністю, то можете зробити початку.

Зараз початки не потребують додаткових якісь умов чи дозволів. Ви робите початку громадянин-підприємець для себе, тобто це такий момент, початку здійснення підприємницької діяльності. Я вас дуже прошу в ту початку заносити зараз номер свідоцтва про народження тих, хто народились до 91-го року.

Тих, хто народились після 91-го року, то у вас немає іншого можливості, як записати номер вашого паспорта громадянина підроблений. Ну все одно, навіть із простору громадянина і паспорта вас вивезти не зможе ніхто. Навіть той підроблений паспорт, він вас теж захищає.

Оскільки норми законодавства говорять про те, що у вас є право бути громадянином підприємцям, і ви ним скористувались. Тобто, можете писати свідоцтво про народження, можете використати паспорт. Ну, в принципі, ті інші можуть писати паспорт, тож це все одно захист для нас.

І після цього ви наймаєте на роботу громадян. Я вам раджу всім точно так же вимагати від своїх робітників свідоцтво про народження, яке народилося від 91-го року, А ті, хто після 91-го року, я пройшов свідоцтво про народження їх матерів і батьків. І мені дуже цікаво, я відкриваю там національність, я шукаю українців, я шукаю інші національності, громадяни всіх національностей в Україні.

Тобто я шукаю громадян справжніх, непідробних, непідвержених самонасильству, які починають розуміти, хто вони разом зі мною. Я розмовляю, я розказую, для чого це я роблю. Тобто, ми свідомо підписуємо трудовий договір, який передбачений трудовим кодексом, і в тому трудовому договорі я записую номер свідоцтва про народження і дані паспорта, який немає державного герба України з великої букви, так як написано в статті 20 Конституцій.

Тобто фактично пишу правду. Знаєте, я от зрозуміла, що правда, вона дуже обурює. Чого? Тому що вона дуже проста, зрозуміла, а ми не привикли жити зрозумілими для себе якимись поняттями.

Ми звикли щось придумувати, викручувати, заплутувати, не розуміти. Нам зрозуміліше все не розуміти. Знаєте? Ой, я не розумію.

А коли тобі говорять, що зрозумієш, що все головне від тебе і дуже просто, розуміти ми не звикли. От в цьому проблема. А чого? Того, що, знаєте, самознищення і самонасилля для себе, воно породжує страх і тоді людина відмітає все від себе, і складне, і просте, і зрозуміле, і незрозуміле.

Тобто, нам ще треба вчитися жити самим собою, тому що це 97% нашого життя. Зараз ми з вами говоримо про ті 3%, які І до цього ми говорили про ті 3% проявлення нашого людського життя в матеріальному світі. Тобто і декларація, і Конституція, і наша підприємницька діяльність, і наша трудова діяльність – це всього лише 3% нашого життя.

97% нашого життя – це внутрішнє життя, якому ми ще не вчилися, ніколи не вчили своїх дітей. Нам прийдеться так само іще працювати над собою, як ми попрацювали над Україною, над територіальною громадою, над підприємницькою діяльністю і так далі. І це найкрутіша робота, яка може бути, яка дає тобі внутрішнє щастя, внутрішнє розуміння твоєї місії чи твого предназначення як людини.

Це окрема розмова. Отут, коли ви підписуєте договори в трудові з вашими найманими працівниками, ми там виписали кожне слово відповідно до Декларації Конституції України, де написано, що громадянин, який має право на працю відповідно до Конституції, і громадянин, який здійснює конституційну підприємницьку діяльність, підписали між собою угоду. І першу частинку, яка стосується підприємця, я обов'язково заповнюю своєю рукою присутності тої людини, яку я приймаю на роботу.

Та людина, яка громадянин України з свідоцтвом пронародження, з національністю, Підписує з іншого боку трудовий договір, він теж самостійно ту частину, яку я дала вам як зразок трудового договору, він сам заповнює. пише, усвідомлюючи якої національності він, чого він свідоцтво про народження вказує, чи чого він пише, що паспорт немає державного герба України за статтею 20 Конституцій. Людина потроху починає усвідомлювати, що в нього так, а що не так.

І що правда, що брехня, що добро для нього, а що зло. Тобто починає розрізняти, І знаєте, оце якраз момент, оте, що нас вже починають вчити. Знаєте, не діліть на добро і зло, а включайте любов.

І перша – це любов до себе. Перша – любов до себе, яка дає можливість тобі усвідомити, що по совісті ти повинен поступити спочатку з собою, а потім навчитися це робити з іншими. І оця любов до себе – це і є правильний шлях, який ми повинні пройти в Україні.

От в мене завіс прямий ефір в Ютубі. Шкода, звісно, буде неповне відео, але прийдеться мені переписати. Так от тут, коли до себе причепилися, вже знаєте, до душі і до совісті, зразу завіс ефір.

Так от. І все. І ви починаєте працювати.

І паралельно можете написати в податкову, що ви звернулись... Я не хочу. Це вже ваша творчість.

Знаєте, ти коли усвідомлюєш, хто ти, тоді ти розумієш, наскільки ти маєш силу Іти пояснювати чи не йти пояснювати, чи просто мати гідність і жити так, як ти правильно зрозумів і розібрався. Тобто ви можете написати, що я, маючи свідоцтво про народження, підроблений паспорт Такі самі документи у вашого робітника. Запитав у державного реєстратора, чи реєструють вони громадян-підприємців.

Мені відповіли, що не мають. Тобто я здійснюю законну конституційну підприємницьку діяльність як громадянин-підприємець. і вказати статті 128 господарського кодексу.

І вам пояснюю, що податкове немає до мене ніякого відношення, оскільки для громадян не передбачено сплачувати податки. Крім того, я зверну вашу увагу, що є такий закон про пенсійний збір. Для громадян передбачено платити пенсійний збір.

Але такого закону, який би встановлював якийсь САН, пенсійний збір нам треба платити, його немає знов. Оце знаєте, ланцюжок у них переривається, вони не можуть на громадян це написати, оскільки пенсійний фонд України, не пенсійний фонд, який ви платите, внески, інші платежі. Включився ефір в цьому.

в ютубі. Не туди, де ви зараз платите внески в приватний пенсійний фонд без слова України і не державний орган, а в пенсійний фонд України він повинен наповнюватись за рахунок примноження національного багатства, економічних наших проривів, примноження національного багатства і тільки тоді І з рахунку на те, що їм не вистачає, тоді розраховується пенсійний збір. Чого до цього часу не зроблено.

Тобто все, ви вільні. І, знаєте, свобода вона ж... Ні, не так.

дозволити бути вільним собі всередині, може кожен і сам собі. Вам для цього не треба дозволи податкової, вам не треба дозволу президента чи Верховної Ради. Ми їх обираємо не для того, щоб вони залазили повернуся до намордників, до нашого особистого простору чи до нашого приватного підприємницької діяльності, Ми їх обираємо плюсом до нашого особистого простору, до нашого приватного простору забезпечення.

Плюсом забезпечити матеріальні духовні потреби в державі, в конституційному публічному просторі. Такі прості речі. Вони звільняють від брехні.

І вони дають силу проявитись в правді для себе і по совісті. Це все, що я хотіла вам розказати знов за весь YouTube. Все, дякую за увагу.

Ті, хто хочуть отримати документи, які я сказала, я викладу на сторіночці. Ті, хто дякую вам, оцінили нашу роботу, за 22 роки, з 98-го року. Наш досвід, той, хто вважає цінним наш досвід, який ми будемо рухати далі по всій Україні для всіх і не тільки для підприємців, тому що слідуче відео, воно буде про вас особисто.

Не про підприємницьку діяльність, а про вас особисто. Тому що у нас є, в нашій групі є свій особистий досвід рухатись не до підприємницької діяльності, а до себе особисто. І це цікава історія, і я її буду розказувати так, як я це відчуваю, розумію.

У кожного повинен бути свій досвід, дороги до себе. І він цікавий. І знаєте, що ще хочу сказати на кінець? Я точно знаю, що ми приходимо на цей світ будувати відносини з собою, з іншими людьми, набувати людських якостей, рости духовно.

Але, на жаль, ми будуємо відносини з чимсь іншим. Наприклад, з брехнею, з п'янством, з алкоголізмом, з наркоманією, з трудоголізмом, з страхоманієм з телевізора. От у мене є такі родичі, які просто страхом тим розтатись не можуть, тому що правду в страхі чути – це боляче, я це знаю.

І той страх він взагалі, коли я говорю, що 97% життя це всередині, а 3% це зовні, а гроші це 0,0,0, то страх це взагалі нуль, який ми з вами придумуємо. От в Україні українцям придумувати не треба страхів. Вас навіть немає чим лякати.

Ви самі себе лякаєте. Тому виходьте із обов'язку себе лякати в обов'язок про себе дбати. На цьому закінчу.

Дякую.
