## Як уникнути штрафу ТЦК за неявку і не оновлення даних

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/xHxDF7-pfpc" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Друзі, всіх вітаю на каналі. У цьому відео я детально розповім, як законним шляхом уникнути штрафів ТЦК за відмову оновлювати дані в ТЦК або ігнорування повісток в ТЦК. Вчора я публікував відео про диряву програму **Резерв+**, яку анонсувало Міністерство оборони.

І багато людей запитали, а як же штрафи, як же бути зі штрафами? У цьому відео я розповім, що робити. 18 травня набув чинності новий закон про мобілізацію в Україні. Відповідно до [статті 22](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/3543-12#n398) цього закону громадяни зобов'язані з'являтися за викликом в ТЦК, проходити медичний огляд.

Громадяни, які перебувають на військовому обліку, в добровільному порядку реєструють свій електронний кабінет призовника військовозобов'язаного чи резервіста. Інші військовозобов'язані протягом 60 днів з дня набрання чинності указом президента про оголошення мобілізації, затверджене Верховною Радою, зобов'язані уточнити свої облікові дані через Центр надання адмінпослуг або електронний кабінет призовника. військовозобов'язаного через **Резерв+** або ТЦК.

І ось люди питають, а якщо я не стою на обліку в ТЦК і нічого не буду оновлювати? Чи стою на обліку і також нічого не буду оновлювати? Як же штрафи там зараз 25 тисяч гривень? Нещодавно Верховна Рада проголосувала за підвищення штрафів за [статтею 210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428) КУпАП. з 5 тисяч гривень до штрафу від 17 до 25 тисяч гривень. Ці штрафи вже набрали чинності сьогодні, 19 травня, і вже це відображено в кодексі.

І так, закон, який набрав чинності вчора, каже нам, що в термін 60 днів ми повинні оновити свої дані. З дня набрання чинності указу президента затверджено Верховною Радою про мобілізацію. [Указ президента про мобілізацію був оголошений 24 лютого 2022 року](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/69/2022#Text).

8 травня Верховна Рада продовжила мобілізацію на 90 днів до 11 серпня 2024 року. Так ось питання, а з якої дати нам рахувати 60 днів? З дня оголошення указу та Верховної Ради про мобілізацію від лютого 2022 року чи рахувати 60 днів з дня рішення Верховної Ради про продовження мобілізації. Але закон нам не каже, що 60 днів з дня продовження.

Закон нам каже з дня оголошення указу про мобілізацію. А це вже було в лютому 22-го року. Більше ніж 2,5 роки тому.

Тобто технічно, якщо буквально читати цей закон, Ми всі **автоматично вчинили адмінправопорушення, оскільки 60 днів з лютого 2022 року вже давно минули**. Саме ці неясності ми будемо вказувати в нашому позові проти ТЦК щодо скасування штрафу. І так, ми маємо перші сценарії:

- **Людина погодилась стати на облік в ТЦК чи оновити свої дані** в ТЦК будь-яким чином, якщо вона вже стоїть на цьому обліку. Що відбудеться далі?

Відповідно до постанови Кабінету міністрів, через 60 днів ця людина отримає повістку на виклик ВЛК, а потім поїде на фронт штурмувати посадки. Частина людей думає, що вони оновили свої дані в цьому додатку **Резерв+**, і вони будуть показувати на вулиці телефон, як вони дію показують, і все-таки будуть падати в обморок ТЦК-шники і казати, о, який молодець, ти оновив, питань немає.

Ні, так не буде. Відповідно до закону, Про мобілізацію. В період проведення мобілізації громадяни України чоловічої статі, тобто всі чоловіки чоловічої статі віком від 18 до 60 років, зобов'язані мати про собі **військово-обліковий документ** та пред'являти його за вимоги працівника ТЦК, поліцейського та прикордонника.

Тобто, якщо ви ходите на вулиці, ви зобов'язані мати про собі військовий квиток. **І якщо у вас немає цього військового квитка, оновлювали дані ви, не оновлювали дані. Це не важливо.**

**Немає військового квитка при собі в кишені на вулиці - вас будуть затримувати**. Неважливо, оновлювали чи не оновлювали.

Чому це стосується всіх, навіть хто звільнений з військової служби, там є інвалідом чи багатодітним, там наказано всі чоловіки, неважливо, всі чоловіки, навіть за кордоном, за кордоном в Сполучених Штатах повинні ходити з військовим квитком. Так написано в законі. Більше того, багато з тих, хто зробив аккаунт у цьому **Резерв+**, зареєструвалися, вони **автоматично потрапили в розшук**.

Тобто люди самі себе здали. Перебуваючи в розшуку, вони повідомили через цю програму свою актуальну адресу та контактні номери зв'язку. Таким чином, якщо ви не маєте військового квитка, ви не зможете спокійно гуляти по вулиці.

І неважливо, оновлювали дані ви чи не оновлювали, не маєте військового квитка, вас будуть затримувати. Хочу нагадати, що за цей закон голосував депутат Верховної Ради слуги народу Олександр Куніцький, відомий як ЗП Саньок, якого завели виборці. до Верховної Ради, щоб Санюрочка допомагав їм боротися за свої права.

Можете привітати Санюрочку, написати йому повідомлення в соціальних мережах чи привітати особисто, коли зустрінете на вулиці. Тепер інформація для тих, хто вирішив не оновлювати свої дані:

- **Він намагається уникати фізичного контакту з ТЦК чи поліцією на вулиці**, але він боїться, що на нього накладуть штраф 25 тисяч гривень.

**1.** Варіант номер один. В ТЦК повний бардак з обліком людей. І великий шанс того, що ви взагалі ніяких повісток не отримуєте.

Особливо це стосується людей, які переїхали з окупованих територій. Велика ймовірність того, що ТЦК по району не знає про ваше існування. Велика кількість людей, облік всіх неможливо вести.

І там повний бардак, повний хаос. Варіант №2. ТЦК знає про вашу адресу, але відмовились оновлювати свої дані, як це передбачає в цьому законі.

В постанові Кабінету міністрів вказано, що у разі не уточнення протягом 60 днів резервістам або військовозобов'язаним свої адреси місця проживання повістка надсилається на його адресу зареєстрованого, задекларованого місця проживання. Тобто є різниця між адресою зареєстрованою і адресою перебування особи. І так, ТЦК відновили дані, вирішило накласти на ваш штраф відповідно до [статті 210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428) КУпАП на суму 25 тисяч гривень.

Так ось, яку адресу вони повинні вказувати в постанові про притягнення особи до адмінвідповідальності. Єдина адреса, яка в них є, це зареєстрована адреса, на яку вони хочуть направити повістку, не знають вашу актуальну адресу, ви ж не оновлювали, тому вони вказують в постанові вашу адресу, яку вони мають у себе в базах чи реєстрах. Тепер відкриваємо Кодекс України про адмінправопорушення - КУпАП.

[Стаття 268](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80732-10#n607) КУпАП. Права особи, яка притягається до адміністративної відповідальності. Права про адміністративне правопорушення розглядається в присутності особи, яка притягається до адміністративної відповідальності.

Під час відсутності особи справа може бути розглянути лише у випадках, коли є дані про своєчасне її сповіщення, про місце і час розгляду справи, якщо від неї не надійшло клопотання про відкладення розгляду справи. [Стаття 278](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80732-10#n666) КУпАП. Підготовка до розгляду справи про адмінправопорушення.

Орган, посадова особа, при підготовці до розгляду справи про адмінправопорушення, вирішує такі питання. Чи сповіщено осіб, які беруть участь у розгляді справи, про час і місце її розгляду? Та [Стаття 258](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80732-10#n509) КУпАП. Протокол не складається у разі вчинення в особливий період адміністративних правопорушень, передбачених статтями [210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428), [210-1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434) цього Кодексу, розгляд яких віднесу до компетенції ТЦК, якщо особа не з'явилася без поважних причин або не повідомила причину неприбуття на виклик ТЦК. будучи належним чином повідомленою про дату, час і місце виклику та за наявності у ТЦК підтвердних документів про отримання особою виклику. Тепер саме головне:

**В КУпАП не вказано, що особа вважається повідомленою, про час та місце розгляду справи, якщо повідомлення про це надійшло виключно на адресу її реєстрації, а не було реально повідомлення особи за місцем її перебування чи повідомлено особисто**. Згідно закону про мобілізацію, повістка, сама повістка на мобілізацію вважається врученою, якщо вона надійшла на адресу вашої реєстрації по документах, якщо ви відмовились оновлювати свою актуальну адресу.

Тобто вони вважають, що вони вручили повістку. Але це не стосується справи про розгляд адмінправопорушення, яка вимагає, закон вимагає, що ви були **реально повідомлені про розгляд цієї справи**. Тобто дійсно повідомлені, а не просто вам кинули в ящик на адресу реєстрації, де ви там вже не проживаєте 10 років.

Що це означає? Що **ТЦК, не маючи даних, про те, що ви дійсно були повідомлені про розгляд справи про адмінправопорушення, немає права виносити проти вас постанову про накладання адміністративного стягнення**. Тепер уявімо, що ТЦК порушили закон і наклали на ваш штраф 25 тисяч гривень.

**Варіант №1.**

- Ви знаєте, ви дізналися про існування цієї постанови про штраф.

**І варіант №2.**

- Ви не знали про те, що на вас накладений штраф.

## Якщо ви дізналися про те, що на вас накладений штраф,

[Стаття 288](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80732-10#n768) КУпАП постанову про накладання адміністративного стягнення можна оскаржити в порядку визначеному [Кодексу адміністративного судочинства України](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2747-15) КАСУ. Будь-який штраф поліції чи ТЦК оскаржується в адміністративному суді. Це вже окремий адміністративний суд про оскарження рішень дії та бездіяльності органів державної влади.

Фокус у тому, що відповідно до вимог КАСУ При поданні позову на ТЦК ви **можете вказувати будь-яку адресу**, а не вашу адресу реєстрації, будь-яку контактну адресу. Відповідно до закону в позові зазначається ім'я позивача, місце проживання чи перебування для фізичних осіб.

Наприклад, ви можете перебувати в готелі і вказати номер готелю, що ви там перебуваєте наразі.

Ось позовні заяви, пишіть номер готелю. Причому вам необов'язково заходити в сам суд, щоб судитись. Наприклад, ви **можете створити аккаунт в електронному судочинстві** та всі документи подавати онлайн, **судитись з ними онлайн** або написати клопотання в суд щодо розгляду вашої справи без вашої участі у письмовому провадженні.

Тепер по суті самого позову. В позові проти ТЦК ви пишете що _ви отримали постанову про адмінправопорушення чи дізналися про цю постанову, але ви просите її скасувати, оскільки вона була винесена з порушення вимог КУпАП, а саме ви не були своєчасно повідомлені про час та місце розгляду справи про адмінправопорушення. Що є підставою, лише ця підстава буде застосована для скасування цього штрафу_.

Наприклад, я перебував у відрядженні в іншому місці, в іншій країні, Чи я був повідомлений про розгляд справи про обмін правопорушення належним чином? - Ні.

- Мені ніхто нічого не повідомляв.
- Вони винесли з порушенням закону цю справу без моєї присутності.
- Я не надавав клопотання про розгляд справи без моєї участі.
- Я взагалі не знав, що ця справа розглядається.

Як ви доведете, що я знав? Відповідно до [статті 77](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2747-15#n10117) КСУ, п. 2. В адміністративних справах про протиправність рішень, дій чи бездіяльності суб'єкта владних повноважень обов'язок щодо доказування правомірності свого рішення, дії чи бездіяльності покладається на відповідача.

Тобто ТЦК повинна бути доводити в суді, що вони отримали дійсно підтвердження, що ви дійсно були повідомлені про час розгляду справи. А не **ви повинні доводити, що ви не знали - вони повинні доводити, згідно закону**.

Далі. По кожній судовій справі ТЦК повинен виділити окремого юриста, який буде писати відзив на позовну заяву, подавати докази, клопотання, вести справу. По кожній справі.

А якщо ТЦК проігнорує суд і нічого не подасть в суд, вони автоматично програють позов. Уявіть, що таких позовів буде тисячі. Десятки тисяч.

Сотні тисяч. Сотні тисяч справ повинен буде вести ТЦК в судах, наймати юристів. Вести все діловодство.

Та вони засиплються. Вони припинять своє функціонування. Вони будуть до потолка, в них будуть до стелі завалені судовими позовами.

Аналогічно будуть завалені суди цими штрафами, оскарженнями. І це розгляд цих справ розтягнеться на роки.

## Варіант №2. Ви нічого не знали про те, що на вас винесли постанову про накладання штрафу 25 тисяч гривень,

але ви дізналися, що проти вас **відкрили виконавче провадження** та наклали арешт на ваші там рахунки, майно Державного виконавчого службу. Я маю дуже велику практику скарження постанов ДВС, коли, наприклад, штрафували ДАІ-шники людину, А потім відправляла автоматичну справу в ДВС щодо накладання орештів майна, рахунків, щоб стягнути штраф за порушення правил дорожнього руху. Під час виконавчого провадження ви маєте право **отримати копію постанови про притягнення вас до адмінвідповідальності**, яку винесло ТЦК.

Ви можете написати письмово, щоб вам надіслали копію. Далі, отримавши копію від ДВС, ви подаєте в Адміністративний суд позовну заяву про скасування постанови ТЦК щодо накладання стягнення, а також клопотання щодо поновлення строків оскарження цієї постанови у зв'язку з тим, що ви не були належним чином повідомлені про винесення постанови та не отримали своєчасно її копію для оскарження.

Після того, як ви отримаєте ухвалу Адміністративного суду про відкриття провадження по справі щодо скасування вашої постанови ТЦК, **дія постанови ТЦК зупиняється**.

А отже, ви **подаєте клопотання в Державну виконавчу службу** про призупинення виконавчого провадження у зв'язку з тим, що **постанова ТЦК не набрала закону сили**, тому що вона скаржиться в суді. Паралельно ви можете подати позов на Державну виконавчу службу (ДВС) з **проханням скасувати постанову про відкриття виконавчого провадження**, тому що **це провадження було відкрито незаконно**, оскільки виконавець не переконався, що ви **своєчасно отримали постанову про штраф** та мали змогу її виконати. Я так особисто і робив.

Коли ДАІ-вці там виписували штрафи, вони автоматично відправляли в ДВС - два позови. Перший на скасування постанови, другий позов на державну виконавчу службу.

Вони ходили по судам, там плямкали, булькали і не знали, що їм відповідати. Я можу підготувати зразки позовних заяв. Якщо держава вирішила нагинати своїх громадян, громадянам нічого не залишається, як нагинати державу.

Державні посадовці, народні депутати України, там ціла армія посадовців у цьому законі про мобілізацію написала, що вони заброньовані від поїздки на фронт. Вони не можуть бути відправлені на службу. Вони себе застрахували від поїздки на війну.

І вони кажуть, що ні, ми не будемо їхати. Ви будете їхати, прості українці, ви поїдете на фронт. Ніхто нікуди не поїде.

Якщо народні депутати не їдуть, значить ніхто з українців на фронт не поїде. Перед законом, перед обов'язком повинні бути рівні всі однаково. Якщо ви призиваєте на війну працівника шиномонтажу чи селянина, аналогічно повинен їхати працівник міністерства, народний депутат, працівникі всіх державних установ, апаратів, всі весь цей чиновничий склад.

Якщо чиновні чи склад вважає, що це безпечно для них не воювати, тобто країна в безпеці, якщо вони не воюють, то і простий громадянин каже, я теж маю право не воювати і країна буде в повній безпеці. Ось такі вимоги народу України стосовно влади, яка сама вирішила не помирати, а відправляє на смерть простих людей.

Ні, ні, ніхто нікуди не поїде.

Самі йдіть і воюйте, якщо вам потрібно. Дякую за увагу. Пишіть в коментарях свою думку.

Задавайте питання. Якщо необхідно позови, я викладу позов. Закидувати їх позовними заявами.

Хай судяться, хай бігають, хай наймають юристів. Сотні тисяч позовів відправимо.

Подивимось, як вони будуть штрафувати.

Дякую.
