### Повестка,тцк и решение суда для вас!Медленно, но движемся с надеждой к концу беззакония✔️Репост🔥

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/W-1e0nObMF0" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Всем здравия! Ну, наверное, многие из вас уже читали решение суда, очень, на мой взгляд, интересное и полезное для многих мужчин сегодня, не только мужчин и женщин, о которых тоже это все касается, если они раньше об этом не думали, о том, что, внимание, обязанности у граждан Украины получать соответствующие повестки ТЦК и СП и действующим законодательством не предусмотрено. И, кстати сказать, отказ от получения такой повестки тоже самое не несет состава. административного правонарушения по статье [210 прим 1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434) кодекса об административных правонарушениях друзья на ваших экранах сейчас будут выдержки из этого [судебного решения](https://reyestr.court.gov.ua/Review/118632781) чтобы многие из вас не подумали что я что-то придумал кроме всего прочего я подкрепляю это решение своим лайком прошу поставить также ваш лайк под этим видео этому ролику и написать свой комментарий, чтобы как можно больше людей увидело это видео.

И когда-то беззаконие и беспредел со стороны ТЦК прекратится, потому что эта организация не зарегистрирована. Эта организация не создана законом. И вот я бы тоже хотел многих из вас попросить ответить на вопрос.

Вот если бы эта организация была создана законом, ну так, например, таким законом, как закон о национальной полиции, да, например, таким законом, как закон о Збройних силах Украины, закон о прокуратуре, закон об СБУ, да, то, как вы считаете, Они бы занимались таким вот в основном тотальным беззаконием и беспределом, которым они занимаются сегодня? Вот интересный вопрос, да? Я думаю, что нет. И, соответственно, если их и не собирались создавать законом и нигде регистрировать, то легче всего, конечно, людей собирать таким образом. Но напрашивается логический ответ.

Или я ошибаюсь? Напишите свои соображения по этому поводу. Вот такая вот серьезная сегодня ситуация возникает, Многие даже из госслужащих реально не хотят терпеть это беззаконие со стороны ТЦК. Почему? Потому что среди тех же судей, среди тех же прокуроров, среди всех чиновников, всех мастей есть люди, знакомые, мужчины

которые так или иначе соприкоснутся с этим беззаконием. И мы сталкиваемся с этим все больше и больше. Все больше и больше недовольных растет не только среди обычных людей, таких как мы с вами, да, мои подписчики, зрители, не депутатов, не чиновников, а даже и среди госслужащих.

И скорее всего, наверное, я не удивляюсь, из силовых структур тоже есть уже много недовольных такими действиями. Почему? Потому что у силовиков тоже есть родственники, родные, знакомые, которые могут столкнуться с таким беззаконием и беспределом. Решение суда я закреплю под этим роликом.

Если кто еще его не читал, пожалуйста, прочитайте. Кстати, если ссылка не работает, она чаще всего ломается, не работает через какой-то промежуток времени, то уже на сайте судового влада Украины забивайте вручную, читайте дело, знакомьтесь, образовывайтесь. Это хороший, маленький, но хороший сигнал тому, звоночек, что судьи начали выносить такие решения.

Знаете как, это неспроста такие решения они выносят. Есть, конечно, противоположные решения, их немало, но вот такой вот судья, который написал в судебном решении последние, кстати, инстанции, которые об жаловании подлежит и вступит в законную силу, реально понимает настоящее положение вещей. И я считаю, что такой судья достоин быть судьей.

Да, как бы многие из вас не ругали судей, и так далее, другие правоохранительные структуры. В них тоже есть люди, которые понимают, что происходит. И я также этим представителям, когда меня окружили, я сказал, когда вы будете действовать законно, когда вы будете уважительно относиться к людям на улицах в первую очередь, когда они от вас не будут бежать, вот тогда Мы будем понимать, что вы действуете законно, что вы действуете на основании приказов, что вы действуете на основании Конституции.

И люди сами будут, возможно, мотивированы, они будут больше с вами коммуницировать, больше будут тянуться к вам, а не бежать от вас. Неужели вы этого не понимаете? Они, да, да, мы понимаем. Ну, я также в их глазах и прочитал вот эту вот фальшь, ложь и в то же время правду, которую они не договаривают, что они все-таки, да, им легче вот так вот запугать человека, поймать.

Ну и что дальше? Какой я с него воин? Естественно, спросите у любого командира части, да, когда туда привозят такого пойманного бойца в кавычках, ну кому он там нужен уж? Будет ли он полезен государству? Конечно же нет. Спросите у любого нормального командира части. Очевидно то, что мы должны почитать этот перемастурбированный, извините за грубость, закон, который, внимание, уже будучи подписанным президентом, был возвращен якобы, если не ошибаюсь я, в Верховную Раду, которая начала его что-то добавлять, что-то убирать, что-то изымать, потом опять возвращать.

то это противоречит нормам той же Конституции и [94 статье Конституции](https://www.president.gov.ua/ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-iv#:~:text=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%8F%2094.,%D0%B9%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BE%D0%BF%D1%83%D0%B1%D0%BB%D1%96%D0%BA%D1%83%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8F.), об этом я также говорю на своем канале. Поэтому давайте ближе к 18, да и к 21 числу посмотрим, что же будет дальше, когда мы уже почитаем итоговый текст. Поэтому, если даже случится так, что начальник ТЦК составит постанову в отношении вас, да, о привлечении вас к административной ответственности по [210-й](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428), вы уже будете иметь на руках решение, окончательное решение высокой инстанции суда, **можете использовать выдержки из этого суда**, чтобы закрыть производство по вашему делу, ссылаясь на решение вот этого шестого операционного суда.

Как детально и подробно это все сделать, но это уже отдельная история. Можете обращаться, звонить. Также работаем в этом направлении.

Ну, а также помните, что силу духа никто не отменял. Сегодня, да, многие мне пишут, Михаил, как легко работают законы в Киеве, вот приедь в Закарпатье там, еще куда-то в Одессу. А вот у меня вопрос встречный.

В Одессе в огромном регионе, да, и нет людей, которые хотя бы что-то спрашивают у вот этих вот по 20-30 человек, собравшихся на остановках, почему они вытаскивают людей? На каком основании они останавливают транспортное средство, общественный транспорт и вытягивают оттуда людей? Почему ни одного человека в Одессе, в огромном регионе нет? У меня тоже к вам вопрос. И в то же время приедьте в Киев и посмотрите, что происходит уже здесь. Здесь вы думаете, что тоже, что ли, сахар? Да нет! И возле станции метро, и на дорогах, и на блокпостах так же обелечивают людей, так же их окружают, как и меня.

Поэтому нигде не сахар, а если кто-то скажет, вот так не хватает, ну вы просто многого не знаете и многого не видите, а сидите лишь просто и смотрите всяких адвокатиков, которые нарезают великолепные большие заголовки причем эти заголовки в своих роликах они несут фактор устрашения людей не наоборот да психологического какого-то скажем так расслабление а наоборот угнетение поэтому не рекомендую смотреть такие видео выдержки из новостей нафиг они нужны я вам говорю что реальные события которые происходят происходят на улице в общественных местах как общаются сегодня с вами или не общаются понимаете как вы общаетесь хотите ли вы общаться хотите ли вы коммуницировать с ними да потому что если вы будете сидеть вы не будете себя закалять никак а будете ждать но как правило тот кто ждет и ничего не делает сами понимаете чего дожидается в итоге все друзья вот такое вот длинное видео получилось я надеюсь вы поставите лайк подписывайтесь на канал кто не подписался всего всем Как говорится, доброго и скорейшего мира. Пока!
