### [Нова ЕРА для світу! (Що далі ?)](https://www.youtube.com/watch?v=Yc0z7FbVpvk)

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Yc0z7FbVpvk" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Як думаєте, чому світ зараз переходить в абсолютно приватну комерційну структуру, в якому не буде абсолютно нічого спільного, як у колишніх державах, яких уже не існує, і буде все працювати виключно на платній основі, без жодних нібито державних установ? Та чому міжнародний правовий статус людини – це насправді один з кращих варіантів, який допоможе вам жити вільно? Обов'язково дивіться це відео до кінця, для того, щоб дізнатися всю правду про це. Добре, давайте почнемо з надзвичайно важливого терміну під назвою юрисдикція. І що це взагалі таке?

### Що таке юрисдикція?

Юрисдикція означає правове поле, тобто чиє правове поле того і юрисдикція.

### Приклад юрисдикції.

Приведу елементарний приклад. Поліція, ТЦК, ЗСУ, податкова, банки, чи будь-які інші структури, у всіх них юрисдикція розповсюджується тільки на правове поле фізичних та юридичних осіб. Зауважте, саме осіб.

### Відсутність юрисдикції над міжнародним правовим статусом людини.

А от на міжнародний юридичний правовий статус людини у них немає жодної юрисдикції. Тобто це абсолютно не їхнє правове поле. Думаєте, це ясно, так? Тепер що важливо? Абсолютно кожна юрисдикція позначається своїм гербом.

### Значення герба на свідоцтві про народження.

Тобто гляньте зараз уважно на ваше свідоцтво про народження, так? І ви чітко побачите, що там на горі є герб, який відповідно й говорить про те, що це свідоцтво належить до юрисдикції України. І також просто показує, що один із їхніх представників, тобто України, просто випустив цей документ та затвердив його своїм підписом та печаткою посадової особи. Тепер дивіться, також юрисдикція це право юридичної особи на документ.

Пояснюю, всі ми звикли абсолютно усе наше майно оформлювати на нашу фізичну особу, так? Тобто на звичайний папірець, у якому є просто наша інформація. Але суть у тому, що все одно, абсолютно усе ваше майно, байдуже рухоме чи нерухоме, все одно підпадає під цілковиту юрисдикцію України. У якої ви, можна сказати, просто берете ці речі в оренду.

### Власність фізичної особи та її юрисдикція.

Тому що згадайте, насправді абсолютно усе ваше майно не є вашим. І в реальності тільки ваша фізична особа, а не ви самі, має або право власності на користування цим майном, або це все-таки зареєстрована на вас власність, але вона все одно не є вашою, тому що самі здогадайтеся, кому належить ваша особа. Все це цілковита юрисдикція України, і тільки їй належить все те, що тут на ній зареєстровано.

### Права на користування майном відповідно до юрисдикції.

А ви самі, де зареєстровані, нагадайте? Точніше, ваша особа, де зареєстрована? Напишіть в коментарі. Тепер, я думаю, у вас складається набагато краща картинка про все це, так? Тому що варто зрозуміти те, що власником вашої фізичної особи, тобто абсолютно усіх ваших документів, являється зараз саме Україна. А відповідно, якщо вони володіють абсолютно всіма вашими документами, то звісно вони володіють і абсолютно всім майном, яке зареєстровано за цими документами.

Але давайте звісно не забуваємо, що ми в будь-якому випадку маємо право як мінімум користуватися цим майном.

[КОНВЕНЦІЯ,<br/>якою запроваджено Уніфікований закон про переказні векселі та прості векселі](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/995_009#Text){:class="center"}

**[Стаття 8](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/995_009#n79)**{:class="low_ukr_code_2 skp"}

_Кожний, хто поставив свій підпис на переказному векселі як представник особи, від імені якої він не був уповноважений діяти, сам зобов'язаний за векселем і, якщо він заплатить, матиме ті самі права, які мала б та особа, за яку він мав намір діяти. Таке саме правило застосовується до представника, який перевищив свої повноваження._{:class="low_ukr_code_3"}

Згідно [статті 8](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/995_009#n79) Конвенції про прості та переказні векселі, в якій це чітко сказано. А саме те, що кожен, хто поставив свій підпис на переказному векселі, як представник особи, від ім'я якої він не був уповноважений діяти, сам зобов'язаний за векселем.

І якщо він заплатить, матиме ті самі права, які мала б та особа, за яку він мав намір діяти. Тому що тут все логічно насправді. Просто згадайте, коли ви отримуєте абсолютно будь-які документи, ви за них оплачуєте, так? І звісно це не просто так, це і є та сама оплата, за допомогою якої вам дозволяють користуватися вашою фізичною особою.

Тобто ви нібито берете її в оренду. І тут важливо те, що звісно мало хто знає про ці нюанси системи та всю правду про неї. Але за допомогою вашого елементарного поширення цього відео про цю інформацію дізнається величезна кількість людей.

### Важливість інформації.

Тому буду вдячний, якщо ви це зробите після перегляду цього відео і надішлете абсолютно всім своїм знайомим, друзям, близьким це відео. І знаєте, насправді це не дивно, що про цю інформацію знає мало хто, через те, що звісно ми звикли бути в своїй зоні комфорту, так не вивчаючи нічого нового, та просто бути там, де ми є зараз. І просто елементарно не думаючи, що реальність, можливо, не така і правдива, якою нам показують, наприклад, по телебаченню, так? І, можливо, саме телебачення – це і є той інструмент, за допомогою якого нам нав'язують саме потрібні для системи установки.

І тут реально важливо те, що якщо ви відчуваєте, що вас реально обманюють, то зробіть абсолютно все для того, щоб цього з вами не робили. За допомогою нової інформації, яку її транслює величезна кількість людей не тільки на YouTube, але й на інших соціальних мережах. Тому що реально зараз є дуже багато освічених людей, які транслюють саме ту інформацію, яка допоможе вам стати вільним.

### Документ [«Motu proprio»]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/ti-zvilnishsya-vid-dokumentiv-yaksho-usvidomish-ce-yak-samoviznachitisya/files/Motu_proprio.jpg).

А не просто завдавати їм шкоду за допомогою інформації, як це робить телебачення, наприклад, так? Добре, далі що важливо? Давайте глянемо на один документ, а саме документ [«Motu proprio»]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/ti-zvilnishsya-vid-dokumentiv-yaksho-usvidomish-ce-yak-samoviznachitisya/files/Motu_proprio.jpg), якому Папа Римський розпустив абсолютно всі держави ще 2013 року. Тут багато різної інформації, але давайте зачепимо тільки те, що реально нам допоможе. Перше, це те, що хто зараз буде нести абсолютно всю ту відповідальність, за яку повинні були нести всі нібито державні службовці колишні.

### Відповідальність колишніх державних службовців.

Тому що, хто не знає, абсолютно усіх колишніх державних службовців просто обдурили, зробивши їх не державними службовцями, так? А просто особами, які виконують тільки обов'язок державних службовців, але не є ними. Тому що якщо хочете перевірити, то перегляньте їхні податкові декларації, в яких чітко прописано, що не державний службовець, так, а особа, яка виконує обов'язки державного службовця, але не є ним. Тобто особа, яка просто виконує його обов'язки.

А це абсолютно різні речі, насправді, хто не знає. Тепер ще одна надзвичайно важлива річ, про яку також написав Папа Римський в цьому указі, на чому у реальності будується влада. І це, як ви бачите, церква дорівнює люди, дорівнює довіра.

### Як довіра впливає на владу.

І так, саме довіра це головний елемент влади, і давайте пояснюю чому. Тому що, по-перше, думаю, що багато хто з вас знає головне правило світу, що не можна порушувати волю людини, так? Давайте просто приведу елементарний приклад з тим, що відбувається сьогодні. Зараз надзвичайно активно приватне незаконне збройне формування, під назвою ТЦК, викрадають людей.

Та кажуть, що це нібито для того, щоб просто оновити дані особи, так? Але насправді, як ви думаєте, хіба вони не можуть з абсолютно будь-яких нібито державних реєстрів взяти абсолютно будь-які дані будь-якої фізичної особи? Що думаєте? Звісно, що вони можуть це зробити, і вони про це чітко знають. Але що? Правильно. Вони цього, звісно, не роблять через те, що їм у будь-якому випадку потрібна ваша будь-яка згода.

### Чому їм так потрібна ваша будь-яка згода.

І звісно, що далі вони і привозять багатьох чоловіків у ТЦК, так і говорячи те, чи залякуючи там їх, для того, щоб вони будь-яким чином підписали те, що їм кажуть. І звісно, що далі так і відбувається, і більшість чоловіків, які туди потрапляють, підписують абсолютно все, що їм дають, навіть не знаючи, того, що насправді абсолютно будь-який їхній папір, по-перше, можна використовувати хіба що в туалеті, а по-друге, це просто пропозиції, від яких може відмовитися абсолютно кожен. Але, звісно, що для багатьох людей це надзвичайно важко там щось вивчати заради того, щоб бути вільним, а не бути заручником системи, так? Та ясно, що це вибір абсолютно кожного з них.

### Державних органів не існує!

Далі можете звісно почитати ще кілька абзаців з цього [указу]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/ti-zvilnishsya-vid-dokumentiv-yaksho-usvidomish-ce-yak-samoviznachitisya/files/Motu_proprio.jpg) Папи Римського , в якому чітко прописано, як саме абсолютно усі державні нібито органи не так перейшли повністю в приватну структуру. Посилання на всю цю інформацію я залишив в себе в телеграм-каналі, який буде в описі під цим відео. І давайте для того, щоб не було занадто багато інформації, яку реально важко сприймати у всю зараз так, я зроблю краще продовження цієї теми в наступних відео.

Але звісно в першу чергу підпишись та залиш коментар під цим відео для того, щоб це відео побачило якомога більше людей. Та звісно думаю ви знаєте, що більше важливої та корисної інформації буде в мене в телеграм-каналах, які є також в описі під цим відео, тому також підписуйтесь. І також буду вдячний кожному, хто підтримає канал фінансово за реквізитами, які є в описі під цим відео.

### Підтримка каналу.

Тому що пам'ятайте, абсолютно кожна ваша інвестиція, ви, цей канал, допоможе створювати мені все більше корисних та важливих якісних відео, які допоможуть багатьом людям не просто прокинутися, але й усвідомити правду та допоможе їм жити вільно. Або можете стати спонсором цього ютуб-каналу, де ви будете першими отримувати доступ до всіх моїх нових відео та унікальних відео, які доступні тільки для спонсорів. Та де ви зможете, якщо є бажання, звісно, поспілкуватися зі мною особисто.

Тому посилання для того, щоб стати спонсором каналу, буде в описі під цим відео. Та щиро дякую кожному, хто вже став спонсором цього каналу, дякую за вашу підтримку, та дякую абсолютно кожному глядачу, який дивиться та підтримує будь-яким чином цей канал. Та до наступних відео!
