### [Не стань заручником системи! #документи](https://www.youtube.com/watch?v=KPjgGNOKh50)

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/KPjgGNOKh50" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

І так, всім привіт! Документи, що це? Коли, чому та для чого вони взагалі створені? Це ще один інструмент контролю масами? Чи це все-таки не більше, аніж звичайний елемент підтвердження будь-яких зобов'язань, які люди дають один одному? Давайте дізнаємось те, що найголовніше, знайдемо вирішення цього питання.

### Виникнення перших документів

Насправді, перші поняття та виникнення перших документів датуються ще тисячі років до нашої ери. Тому що слово «документ» виникло ще тоді від слова «долоні», за допомогою яких передавали щось комусь.

Далі, звісно, з'явилися дерев'яні, глиняні та кам'яні таблички, на яких вирізали більш детальний документ. Для того, щоб було елементарне підтвердження часу, події, угоди або будь-яких інших зобов'язань людей. І трохи пізніше вже з'явилося чітке визначення, що таке документ.

А саме, це папір, зауважте, саме папір, тому що тільки на папері можна писати та ставити свій підпис, який зобов'язує тебе виконувати умови того чи іншого договору. А не ніяка облікова електронна одиниця, на якій замість підпису просто електронна мітка. І зараз, як ви всі знаєте, нас прагнуть зробити електронними рабами системи.

### Електронний запис невідомо де, чи дійсний паперовий документу?

Які зможуть елементарно підкорити, керуючи вашими доходами, витратами, майном, нерухомістю та навіть сім'єю. Яких можуть просто, наприклад, видалити з майбутніх електронних реєстрів, лікування, харчування чи будь-якого іншого забезпечення. І якщо ви думаєте, що це не так і цього у вашому житті ніколи не станеться, то це реально неправильно.

Тому що зараз дуже важливо подумайте та згадайте світ ще якихось 10, 20, 50, а то й 100 років тому. Коли люди працювали та чітко прагнули всього того, що тільки можливо та неможливо. І як бачите, досягли хороших результатів у цьому.

У вигляді транспорту, літаків, кораблів, електроенергії, смартфонів, інтернету та багато чого іншого. І я не веду до того, що люди зараз максимально деградували, не прагнуть реалізувати себе, та стали фізично слабшими, ніж колись, хоча частково, звісно, так і є.

### Основна проблема та помилка людини – лінь до банальних речей.

Я говорю про те, що основна проблема та помилка абсолютно кожної людини на сьогодні у сучасному світі – це ніщо інше, як лінь до банальних речей, таких як, наприклад, вийти кудись погуляти, замість того, щоб просто лежати і дивитися телевізор, від якого більше шкоди, аніж користі.

Або ж просто зайнятися собою у плані спорту для того, щоб покращити своє здоров'я та самопочуття. Тому що ні для кого не секрет, що соціальні медіа зараз зроблять абсолютно все для того, щоб ви взагалі не зрушили з місця, а тільки стежили. Стежили за новинами, стежили за фільмами та серіалами, стежили за успіхом інших, думаючи, що вони знають якийсь секрет успіху, про який ви ніколи не дізнаєтеся.

Та, що найголовніше, стежили за абсолютно всім, крім того, що реально важливо не тільки для вас, але й для всього вашого оточення.

### Страх вийти із зони комфорту. Залежність.

Та ще одна риза, яка реально найгірша та найшкідливіша для кожного з нас, Це ніщо інше, як прив'язування себе до чогось чи когось, та страх змінити це та вийти із зони комфорту. Цей страх паралізував та знищив мільйони щасливих планів людей, які їх так і ніколи не реалізували, думаючи щодня, а що, якщо у мене нічого не вийде, а що, якщо мене ніхто не підтримає, а що, якщо я буду хворий чи помру, та багато інших питань у цьому стилі.

### Для чого ми живемо?

Але на мою думку, всі ми точно не були народжені для того, щоб щодня задавати собі саме такі питання. які нічого хорошого нам не приносять, як тільки страх, розчарування та самотність. І чому я підняв тему саме про це? Та чому все це пов'язано з документами, які від нас вимагають абсолютно всі на кожному кроці? Тому що все це пов'язує одна риса, без якої ми просто не зможемо вижити, та яка найголовніша у нашому житті? Це, звісно, наша воля та вільний вибір у абсолютно всьому.

### Воля та вільний вибір.

Починаючи від свободи слова, яка дає нам можливість висловлюватися саме так, як нам хочеться, і там, де нам хочеться це висловлювати, що немало важливо, та закінчуючи вільним пересуванням не тільки містами, селами та Україною загалом, а й всіма іншими країнами без будь-яких папірців та іншої хріні, яку нав'язує нам система для нашого тотального контролю.

### Електронний облік - як можливість для нових обмежень.

Та якщо ви і далі будете погоджуватись на всі їхні умови та переходити на все електронне, що головне, Особливо на будь-які електронні документи, які взагалі не мають жодної юридичної сили, будучи електронними носіями. Тоді запам'ятайте головне, що ви тим самим затягуєте собі величезну петлю на шиї у плані усіх тільки можливих обмежень, які вони для нас придумують, та на які ви, звісно, погодитеся, якщо не будете вмикати мозок, задаючи собі елементарне та найважливіше питання, для чого у першу чергу мені це реально потрібно.

Тому раджу серйозно усвідомити всю ту реальність, яка зараз відбувається, та куди саме вас ведуть всі ті, кому ви довірилися, та кому передали всю свою владу, що найголовніше. Далі вибір тільки за вами.

### Підпишись на канал та телеграм

Також, друзі, що головне, якщо хочете отримувати ще більше корисної інформації з приводу не тільки цієї, але й багатьох інших важливих тем, то прямо зараз переходьте та підписуйтеся на мій телеграм-канал, який є в описі під цим відео.

І звісно підпишись прямо зараз на канал та натисни на дзвіночок для того, щоб не пропускати моїх нових відео. Та хочу щиро подякувати кожному з вас, хто підтримує канал ви в фінансовому плані. Нагадаю, що ваша підтримка допоможе закрити основну ціль каналу, а саме це макбук, який допоможе мені робити все більше корисних та важливих відео для вас на теми, про які всі мовчать.

Тому, якщо бажаєте підтримати канал, банка для поповнення та всі реквізити будуть в описі під цим відео. Також в якості підтримки ви можете стати спонсором мого YouTube каналу вже офіційно від YouTube, де ви першими отримуватимете доступ до всіх моїх нових відео та моїх унікальних відео, які робитимуть тільки для спонсорів каналу, та де буде у вас можливість поспілкуватися зі мною особисто з приводу багатьох важливих тем. Посилання для того, щоб стати спонсором каналу, буде в описі під цим відео.

І звісно хочу щиро подякувати кожному, хто вже став спонсором каналу. Дякую за вашу підтримку. Та дякую кожному за перегляд.

Та до наступних відео.
