### [Як у вас зможуть відібрати все майно ? | (ПРОКИНЬТЕСЬ‼️🧠)](https://www.youtube.com/watch?v=ZnDdVyO8D_4)

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/ZnDdVyO8D_4" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

І так, усім привіт! Що якщо я вам скажу, що вже найближчим часом у вас реально можуть відібрати абсолютно усе ваше майно? Ділянку землі, будинки, машини, техніку та будь-які інші речі, які зараз є вашими. Все це справді може скоро зробити влада, якщо ви додивитесь це відео до кінця, для того, щоб дізнатися причини цього та як цього можна уникнути, що головне. І покажу я все це на прикладі звичайного електронного страхового полісу, який, як каже влада, є реальним та дійсним документом.

### Приклад з електронним страховим полісом.

Але цікаво насправді, як простий електронний запис може бути дійсним документом, якщо він взагалі не має жодних підписів та печаток людей, які б несли за це будь-яку відповідальність. Добре, давайте поясню все детальніше, щоб ви чітко зрозуміли та усвідомили, до чого саме нас ведуть. Зараз ви бачите приклад електронного страхового полісу, який є нібито дійсним документом.

### Дійсність електронного документа і хто за це відповідає?

І що важливо знати, то це те, що за все, що тут написано, та всю відповідальність за ті чи інші речі, недоліки чи будь-які інші проблеми, за все це несе повну відповідальність оцей QR-код, який ви бачите внизу справа на картинці. Звісно, що не сам QR-код несе за це відповідальність, а саме ті особи чи особа, яка за ним стоїть. Тобто, зверніть увагу, що важливо, якщо ви перейдете за цим посиланням, цього QR-коду, і там нічого не висвітлиться, то це означає, що цей документ просто виявляється недійсним.

### Чому відсутня відповідальність?

Чому? Тому що немає жодної відповідальної особи, яка повинна була би бути. То в такому разі ніхто просто не нестиме відповідальність за ваше те чи інше майно, яке ви пошкодили або втратили просто. І тепер, що важливо, ви ж бачите, що кожного дня всі стараються перейти на все електронне та на нібито електронні документи, які насправді не є дійсними.

### Приклад з купівлею автомобіля.

А тепер, знову ж таки, уявіть банальну ситуацію. Ви уклали саме такий електронний договір на купівлю автомобіля, наприклад, так? І ось, наприклад, ви його оплачуєте разом зі страховкою та іншими гарантіями, які вам дають. І потім через деякий час цей магазин, компанія, організація чи будь-що інше, байдуже, просто не хоче потім нести відповідальність за ваш автомобіль та виплачувати вам будь-яку компенсацію, наприклад, за будь-що.

### Просто видалення підтверджуючих даних.

Просто не хоче цього робити. Тоді що вони зроблять, як ви думаєте? Звісно, вони візьмуть за допомогою одного тільки єдиного кліку мишки або клавіатури, видалять абсолютно всі підтверджуючі дані, що ви купили цей автомобіль саме у них. І що вони будь-що вам зобов'язані згідно якогось договору.

### Втрата можливості доведення прав.

Тим самим просто знявши за одну секунду абсолютно всю відповідальність, яка була у них щодо вас або вашої сім'ї. Тому що серйозно, потім ви нікому нічого не доведете, тому що що доводите? якщо не має жодного підпису та печатки тієї особи, яка не слабе за цю відповідальність. Та яку, звісно, можна було б пізніше притягнути до будь-якої кримінальної або адміністративної відповідальності.

### Переваги паперових документів.

Тому що, як бачите, спочатку було все правильно, паперовий документ з підписом та печаткою відповідальної на ця особа. Потім, як бачите, вони вирішили протестувати тупість народу та поставили з боку QR-код. Ну і пізніше, звісно, вони побачили всю необізнаність людей та перейшли на все електронне для того, щоб не нести за це будь-яку відповідальність.

### Небезпека електронних документів.

Тепер реально усвідомте всю небезпеку та тупість електронних документів. Бо зараз, можливо, багато хто з вас просто думає, та ні, це дуже зручно мати одразу все в телефоні. Але просто подумайте, якщо ви одного дня заходите в свій електронний кабінет майна чи будь-якої нерухомості, наприклад, Байдужа, і просто побачите, що там пусто, просто пусто.

### Втрата майна через електронні документи.

Немає будь-яких документів чи підтверджень того, що ваш будинок чи будь-яке інше майно реально ваші. І щодо вас можуть будь-коли прийти люди та підтвердити те, що це реально не ваш будинок. І ви можете реально це ніяк не підтвердити, тому що вони в свою чергу можуть це взагалі переоформити на когось іншого.

### Висновок.

Серйозно, усвідомте всю небезпеку електронних документів прямо зараз, тому що реально потім буде пізно. Просто насправді буде пізно змінити систему на краще для нас, а не для них. Тому я думаю, що ви чітко зрозуміли єдине рішення, яке нам допоможе в цій та інших ситуаціях.

### Рішення.

Це просто тотальна відмова від абсолютно всіх електронних документів. На мою думку, це єдине правильне рішення. А далі, звісно, вибір тільки за вами.

### Висновок.

Також обов'язково прямо зараз підпишись на канал та натисни на дзвіночок для того, щоб не пропускати моїх нових відео. Та якщо хочете отримувати більше інформації з приводу багатьох інших важливих тем, то підписуйтесь на мої телеграм-канали, які будуть в описі під цим відео. Та дякую кожному, хто завжди підтримує канал ви в фінансовому плані, тому що ви знаєте, що зараз в мене основна ціль каналу – це макбук для покращення якості відео та рівня монтажу.

### Підтримка каналу.

Для того, щоб робити все більше для вас корисних та важливих відео на теми, про які всі мовчать. Тому якщо обажаєте підтримати канал, банка для поповнення та всі реквізити будуть в описі під цим відео. Також у якості підтримки ви можете стати спонсором цього YouTube-каналу вже офіційно від YouTube, де ви першими отримуватимете доступ до всіх моїх нових відео та моїх унікальних відео, які я роблю тільки для спонсорів каналу, та де у вас буде можливість поспілкуватися зі мною особисто з приводу багатьох важливих тем, які вам цікаві.

### Подяка глядачам.

Та щиро дякую кожному, хто вже став спонсором цього каналу, тому що скоро ви отримаєте нові інструменти, як покращити своє життя та бути вільними, що головне. Та дякую кожному за перегляд та до наступних відео. Дякую за перегляд!
