### Як пропозиції стають законами? (Частина 2) #воєннийстан #армія #тцк

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/n-NgqFs15tI" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

І так, всім привіт! Уявіть, що сьогодні ви отримали пропозицію. Пропозиція, яка несе в собі тільки негативні наслідки для вас та всіх оточуючих людей. Але пам'ятайте, що в першу чергу це тільки пропозиція, від якої абсолютно кожна людина може відмовитися.

Ця пропозиція говорить вам про те, що ви даєте свою добровільну згоду на майже всі речі, які тільки можливі для погіршення вашого не тільки матеріального чи фінансового становища, Також ви ставите під загрозу найголовніше та найцінніше, що у вас тільки є. Це ваше власне життя та здоров'я, яке ви всі прекрасно знаєте, не купиш ні за які кошти на цьому світі. Приймаєте пропозицію? Сумніваюся, що ви взагалі б її розглядали.

Більше того, я впевнений, що за таку пропозицію ви б послали цю людину або людей, які вам це запропонували, куди подалі. А тепер що, якщо я вам скажу, що абсолютно кожен закон, який приймає наша Верховна Рада, нашої ніби то держави, Це і є та сама пропозиція, яка тільки шкодить людям та, звісно, від якої може абсолютно кожна людина відмовитися та жити в своє задоволення. Але як насправді звичайні пропозиції стають реальними законами, які всі повинні дотримуватися.

### Як пропозиції стають законами?

Тисни кнопку підписатися на канал та давайте я розкажу всю правду про це. Для початку нам потрібно глянути в посібник з [міжнародної торгівлі](https://library.if.ua/books/68.html) 2001 року. І тут нас цікавить розділ 6, а саме частина 3 під назвою Оферта та Акцепт. см.

Давайте поясню, що це. **Оферта** – це її звичайна пропозиція певній стороні укласти договір. Вона може мати письмову або усну форму.

І що таке акцепт? **Акцепт** – це вже безпосередньо згода на укладання договору. Тобто згода на прийняття всіх умов, яка є в пропозиції, тобто в оферті, укласти договір. Тому оферта вважається прийнятою після її акцепту.

Думаю, з цим все ясно.

### [Оферта – це пропозиція](https://library.if.ua/book/68/5045.html#:~:text=%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%86%D1%96%D1%8F%20%28%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0%29%20%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%B2%D0%B8%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8F%20%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%81%D1%83%D0%B1%27%D1%94%D0%BA%D1%82%D0%B0).

### [Акцепт – це прийняття тієї пропозиції](https://library.if.ua/book/68/5045.html#:~:text=%D0%90%D0%BA%D1%86%D0%B5%D0%BF%D1%82%E2%80%94%20%D0%B7%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%B0%20%D0%B0%D0%B1%D0%BE%20%D1%96%D0%BD%D1%88%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D1%96%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%B0%D0%B4%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B0%D1%82%D0%B0%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8%2C%20%D1%8F%D0%BA%D0%B0%20%D0%B2%D0%B8%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%B0%D1%94%20%D0%B9%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B7%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D1%83%20%D0%B7%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%BE%D1%8E).

_см. [ЛЕКЦІЇ З «МІЖНАРОДНА ТОРГІВЛЯ»](<{{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/yak-propoziciyi-stayut-zakonami-chastina-2/files/ЛЕКЦІЇ З  «МІЖНАРОДНА ТОРГІВЛЯ».pdf>)_

Добре, тепер давайте глянемо, що в нас далі. А далі в нас йде мова про всі нюанси нашого законодавства та їхнього прийняття або неприйняття народом. А саме, згідно з українським законодавством, діє визначений **порядок укладання контракту**, тобто встановлена процедура, відповідно до якої угода сторін про [встановлення контрактних відносин](https://library.if.ua/book/68/5045.html#:~:text=%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%85%20%D0%B2%D1%96%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D1%81%D0%B8%D0%BD%20%D0%B2%D0%B2%D0%B0%D0%B6%D0%B0%D1%94%D1%82%D1%8C%D1%81%D1%8F%20%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%8F%D0%B3%D0%BD%D1%83%D1%82%D0%BE%D1%8E%2C%20%D0%B0%20%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%20%D0%BE%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%BC) **вважається досягнутою**, а **контракт – оформленим**.

Ця пропозиція складається з двох частин. пропозиції про укладання контракту, оферти однієї сторони і [прийняття цієї пропозиції іншою стороною](https://library.if.ua/book/68/5045.html#:~:text=%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B9%D0%BD%D1%8F%D1%82%D1%82%D1%8F%20%D1%86%D1%96%D1%94%D1%97%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%86%D1%96%D1%97%20%D1%96%D0%BD%D1%88%D0%BE%D1%8E%20%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D1%8E). - **Акцепт**.

Ідемо далі. Пропозиція, оферта, [волевиявлення правоздатного суб'єкта МКО](https://library.if.ua/book/68/5045.html#:~:text=%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%B2%D0%B8%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8F%20%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%81%D1%83%D0%B1%27%D1%94%D0%BA%D1%82%D0%B0%20%D0%9C%D0%9A%D0%9E). Але що таке МКО? Це міжнародні комерційні організації.

### Корпорація УКРАЇНА

_см. [ЛЕКЦІЇ З «МІЖНАРОДНА ТОРГІВЛЯ»](<{{site.github.url}}//pages/you_tube/volodimir-vojtenko/yak-propoziciyi-stayut-zakonami-chastina-2/files/ЛЕКЦІЇ З  «МІЖНАРОДНА ТОРГІВЛЯ».pdf>)_

В даному випадку мова йде про міжнародну комерційну організацію під назвою Корпорація УКРАЇНА. Тому що хтось ще не усвідомлює та не розуміє, що

### в нас взагалі не існує ніякої держави Україна,

то для початку розберіться в цьому питанні перш ніж писати, що це не так. Я пізніше зніму детальне відео на цю тему, тому ви обов'язково підпишіться на канал, щоб нічого не пропустити.

Добре, продовжимо. Пропозиція оферта волевиявлення правоздатного суб'єкта МКО, яке вміщує суттєві складові майбутнього контракту, зроблена з наміром укласти контракт. Щоб пропозиція про укладання контракту вважалася дійсною, вона повинна відповідати конкретним вимогам.

Тут поки що нічого такого, так? Але давайте не забуваємо про одну дуже важливу річ.

### Чому всі державні органи це підприємства?

І це, як я й казав, що абсолютно всі нібито наші державні органи мають коди ЄДРПОУ. А відповідно до [положення про коди ЄДРПОУ](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/538-93-%D0%BF#o16) вони видаються суб'єктам господарювання.

І зауважте, що абсолютно **всі вони мають коди ЄДРПОУ**. В тому числі і

Міністерство оборони,

Міністерство внутрішніх справ,

Збройні сили України,

ТЦК,

поліція і так далі.

Тому що не дарма у господарському кодексу, а саме в [8 статті](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/436-15#n48) пункт 1 чітко прописано це.

що держава, органи державної влади та органи місцевого самоврядування не є суб'єктами господарювання. І все це не просто так. Тому що є так звані знатоки та експерти, які говорять про коди ЄДРПОУ, що їх видають для їхнього обліку та відстеження в системі.

Але нічого, для таких розумних людей, якщо вони не в курсі, я їм нагадаю, що держава – це єдиний орган. Ключове слово «єдиний». А не окремий та розділений на свої коди для комерційної діяльності.

Тому що також згадайте, що таке адміністрація. Це і є система органів виконавчої влади, але не облікова комерційна система. Добре, йдемо далі.

Що саме нам потрібно знати? Нас цікавить, що таке **акцепт оферти, - тобто прийняття пропозиції**. І це у нас акцепт, це заява або інша поведінка, зауважте поведінка, адресата оферти, яка виражає його згоду з офертою. Далі, що найголовніше, це форми прийняття пропозиції, оферти.

Це. [Безумовний акцепт оферти](https://library.if.ua/book/68/5045.html#:~:text=%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%86%D1%96%D1%97%20%D1%96%D0%B7%20%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%96%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8F%D0%BC.-,%D0%91%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BC%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%B0%D0%BA%D1%86%D0%B5%D0%BF%D1%82%20%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8,-.%0A%0A%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%86%D1%96%D1%8F%20%28%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B0).

[Акцепт контроферти](https://library.if.ua/book/68/5045.html#:~:text=%D0%BE%D0%B1%D0%BC%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%BA%20%D0%B0%D0%B1%D0%BE%20%D0%BE%D0%B1%D0%BC%D0%B5%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D1%8C.-,%D0%90%D0%BA%D1%86%D0%B5%D0%BF%D1%82%20%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B8,-.%0A%0A%D0%97%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%D1%8F%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%96).

І ось на чому взяла фокус наша влада. Це. Прийняття пропозицій і мовчання протилежної сторони.

Ще раз уважно. **Прийняття пропозиції та мовчання протилежної сторони**. Що це означає? Читаємо.

За загальними правилами, мовчання або бездія самі по собі не є акцептом. Ситуація може виглядати інакше у тому разі, коли сторони узгодили між собою те, що мовчання означатиме акцепт, тобто прийняття угоди, або коли це випливає з дійсної ділової практики або звичаю.

### Підпишись на канал

Друзі, але не забудьте прямо зараз підписатися на канал, Та якщо хочете отримувати ще більше корисної інформації з приводу цієї та багатьох інших тем, то обов'язково переходьте на мій телеграм канал, який є в описі під цим відео.

Добре, як саме нам розуміти прийняття пропозиції та мовчання протилежної сторони? Коли подається оферта, якщо в ній указаний адресат, а в даному випадку оферта направлена усім громадянам України, тобто особам, Якщо бути точнішим, то просто папірцем у вигляді паспортів, якими ми керуємо. Тому що зауважте, що держава вважає всіх громадянами, саме вважає, тому що чітко знає, що **в корпорації громадян немає**. І що насправді важливо, то в ній указаний **певний строк, про який насправді мало хто знає**.

Тобто дається місяць на роздуми, відбиття або відмову від оферти, тобто закону, який вони нам пропонують прийняти. І якщо протягом місяця цього не стається, І всім байдуже, як зараз, то в такому випадку **ви приймаєте цю оферту та зобов'язуєтеся її виконувати**. Але хто трішки обізнаний в цьому плані та з минулого мого відео розуміє, що абсолютно всі закони не дійсні через неправильне їх прийняття, той прекрасно розуміє, як це все працює.

Добре, це у нас був тільки посібник. І зараз ми перейдемо вже до реального і дуже цікавого закону, який нам все це підтверджує. І це у нас [ Конвенція Організації Об'єднаних Націй про договори міжнародної купівлі-продажу товарів](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/995_003#Text).

Яка, до речі, досі чинна. Тому що всі ці організації МКО, міжнародні комерційні організації, про які я казав, вони надають послуги та продають товари. Як приклад, візьмемо навіть ту саму поліцію, яка також надає послуги і не більше.

### Поліція це приватна контора яка надає послуги

де в законі про поліцію, а саме в [статті 2.1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n9) чітко прописано, що завданнями поліції є надання поліцейських послуг у сферах забезпечення публічної безпеки і порядку, охорони прав і свобод людини, а також інтересів суспільства і держави, протидії злочинності. Надання в межах визначених законом послуг з допомоги особам, які з особистих, економічних чи соціальних причин або внаслідок надзвичайних ситуацій потребують такої допомоги.

Тому зверніть на це увагу при кожному будь-якому конфлікті з поліцією **чи є у них будь-який договір з вами про надання їхніх послуг вам**. Зверніть на це увагу. Якщо ж немає, самі знаєте, куди їх послати.

Також для так званих знатоків, які кажуть, що закон про поліцію – це і є закон про утворення поліції, скажу те, що потрібно чітко розуміти та розрізняти ці речі. Тому що що таке закон про національну поліцію, так? А це насправді не більше, ніж їхня внутрішня інструкція, правила та статус поліції, якого вони зобов'язані дотримуватися. Це те саме, що статут ЗСУ тільки для поліції.

До речі, в [самому законі про поліцію це пояснюється](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n3), що цей закон відзначає правові засади, організації та діяльності Національної поліції України, статут поліцейських, а також порядок проходження служби в Національної поліції України. Ключові слова тут порядок проходження служби в Національної поліції України, а не ніяке утворення самої поліції законом, так, з усіма потрібними правилами, статтями і так далі.

### Як нас обманюють?

Добре, повернемося до конвенції, тому що тут нас цікавить [стаття 18](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/995_003#o78).

Тому що саме тут наша влада знайшла лазівку, за допомогою якої вони обманюють народ уже дуже багато років. Читаємо [статтю 18](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/995_003#o78) пункт 1. Заява чи інша поведінка адресата оферти, що висловлює згоду з офертою, є акцептом.

Мовчання чи бездіяльність самі по собі не є акцептом. Поки що мовчання та бездіяльність не є акцептом, тобто прийняттям угоди, так? Але є тут у нас пункт третій цієї [статті](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/995_003#o78), який вони зараз дуже активно використовують проти нас. А саме що? Однак, якщо через оферту або в результаті практики, встановлені сторонами у своїх взаємних відносинах чи звичаю адресат оферти, може, не повідомляючи оферента, висловити згоду.

Шляхом чинення якої-небудь дії, зокрема дії, що стосуються відправлення товару чи оплати вартості, Акцепт набуває чинності у момент вчинення такої дії за умови, що вона вчинена у межах строку. Загадаємо, що в нас був місяць часу, щоб відмовитися від цієї оферти. Тобто дається місяць на роздуми, відбиття або відмову від оферти, тобто закону, який вони нам пропонують прийняти.

І якщо протягом місяця цього не стається, і всім байдуже, як зараз, то в такому випадку ви приймаєте цю оферту та зобов'язуєтеся її виконувати. Я думаю, ви зрозуміли, що вони саме цим і користуються. Коли дають певний термінь для відмови від цієї угоди, тобто в нашому випадку це 30 днів для того, щоб ми відмовилися від цієї оферти, тобто закону, якого вони нам пропонують.

І якщо люди від неї не відмовляються, то значить приймають її. Тобто таким чином вони використовують це в свою користь для того, щоб без жодного відома людей приймати абсолютно все, що їм заманеться тільки в свою користь, звісно.

### Як скасувати оферту?

Але як саме скасувати ці оферти та скасувати їхній будь-який нібито закон? Цю тему я можу розкрити в наступних відео, якщо ви проявите максимальну активність у вигляді коментарів, вподобайок та підписок на цей канал.

Тому давайте, щоб YouTube максимально просунув це відео та про цю інформацію дізналося якомога більше людей. Залишимо тут 3 тисячі коментарів та 20 тисяч вподобайок. Та максимально поширте це відео своїм друзям, близьким, знайомим.

Для того, щоб вони насправді усвідомили, що зараз відбувається, та як нами стараються маніпулювати та вводити в оману за допомогою різного роду інформації, соціальних мереж та телебачення. Буду вдячний за вашу підтримку. Але як, спитаєте ви, взагалі це відбувається, та де в свою чергу ділася держава, так?

### Чому держави не існує?

Насправді тут все набагато простіше, ніж ви думаєте.

Скажу просто в двох словах, тому що це тема іншого відео, яке вийде пізніше. А вся правда в тому, що **держава Україна взагалі насправді не була утворена**. А ще з самого початку так званого акту проголошення незалежності була утворена всього лише корпорація УКРАЇНА.

І насправді одним легким жестом вони перейменували українську УРСР у всім зараз відомому назву УКРАЇНА. Також нагадаю, що у 2014 році у нас з'явилася поліція, яка замінила ще на той час державну міліцію, яка тоді існувала. Всі тоді дуже раділи та думали, що все на краще, але все навпаки.

Державний орган міліцію ліквідували, а замість них всунули комерційну структуру під назвою поліція. Також вже **з 2015 року ліквідували всіх державних службовців**, тому що, кому цікаво, можете глянути закон про державну службу, починаючи зі [статті 3](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/889-19#n29), де чітко вказано, на кого не розповсюджується цей закон. Тобто це починається з президента і беручи все інше вище керівництво, тому що всі вони не є державними службовцями.

До того ж, всі приховані речі від населення є насправді відкритими, назовні. Що і підтвердив Зеленський, сказавши в прямому ефірі, що вони є не більше, ніж звичайними менеджерами для народу. Хто ми такі? Ми менеджери, яких обрали ті люди.

Та в 2017 році **ліквідували остаточно всі військові комісаріати та суди**, перевівши їх усіх також в комерційну структуру та роздавши абсолютно кожному свій код для ведення комерції. Хоча насправді військові комісаріати почали ліквідовувати набагато раніше, ще з 2007 року, та заміняти на їх місце ТЦК, Територіальний Центр Комплектування, так? Ну або Тотальний Центр Корупції, це їм більше підходить, так? Тобто потрібно чітко усвідомлювати та розуміти, що абсолютно всі нібито державні органи, це просто комерційні приватні структури, яким ви абсолютно нічого не зобов'язані без вашої добровільної згоди. І саме так звичайні оферти у вигляді пропозицій стають реальними законами, яких вже дотримуються саме ті люди, які досі вірять у державу, у святий обов'язок перед нею та у сотні тисяч різних папірців під виглядом їхніх законів, які хіба що можна використовувати тільки у туалеті.

### Що тобі допоможе?

Тому якщо ти хочеш справді зрозуміти та усвідомити абсолютно все, що зараз відбувається, та дізнатися набагато більше інформації з приводу цієї та багатьох інших корисних тем, які допоможуть тобі жити вільно, як тобі їй належить, то обов'язково переходь та підписуйся на мій телеграм-канал, який є в описі під цим відео. Та обов'язково підпишись прямо зараз на канал та натисни на дзвіночок, щоб не пропускати моїх нових відео. І пишіть теми, які вас цікавлять, для наступних відео в коментарі.

І також хочу щиро подякувати абсолютно кожному, хто підтримує канал в фінансовому плані. Дякую, що підтримуєте, що допомагаєте. Також сотні коментарів, позитивних відгуків, також ваших бачень, дуже вдячний за них.

Також тепер доступна нова можливість стати спонсором мого YouTube каналу вже офіційно від YouTube, де також ви отримаєте багато корисних переваг. Зараз в мене основна ціль це MacBook для покращення якості відео та рівня монтажу. Тому всім, хто бажає підтримати цей канал та мене як автора та допомогти закрити цю ціль, банка для поповнення та всі реквізити будуть в описі під цим відео або в закріплених коментарях.

Щиро дякую кожному, хто допомагає, тому що я в свою чергу старатимусь на максимум викладатися для нових відео, задля якомога більшої користі для вас у плані інформації та багатьох знань. Для того, щоб чітко зрозуміти, що зараз відбувається, та допомогти вирішити вам абсолютно кожне питання. Тому дякую вам за перегляд та до наступних відео.
