### Хто ми насправді в УКРАЇНІ ? #громадянство

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/q8YH3FUGPOc" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

І так, всім привіт і зараз ви дізнаєтеся інформацією, яку приховували від нас більше 30 років для того, щоб використовувати всіх нас, а точніше абсолютно всіх українців, які перебувають на території України для великої кількості фінансових та матеріальних махінацій і тримання абсолютно всіх людей у ланцюгах бідності та корупції, яка процвітає і досі. Люди, які це зробили, є не просто там державними службовцями, міністрами, депутатами чи президентами. Ці люди обманули абсолютно всіх українців в першу чергу саме тому, що чітко розуміють, як працює психологія та різного роду маніпуляції та нав'язування потрібної для них інформації та різного роду пропаганда через засоби масової інформації.

### Чи є ми громадянами насправді ?

І це всім насправді невідома тема про громадянство. Тому що серйозно подумайте, хто ми є насправді. Ніхто не задумувався, хто ми.

Ми громадяни? Чи ми фізичні особи? Чи все-таки ми просто люди? Живі істоти, які живуть на тій чи іншій території? Тому хто такий громадянин та чиї ми ними зараз взагалі? Давайте дізнаємось. Для цього давайте відкриємо дуже цікавий документ під назвою [Декларація про державний суверенітет України]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/hto-mi-naspravdi-v-ukrayini-gromadyanstvo/files/Декларація_про_державний_суверенітет_України_від_16.07.1990_№_55-XII.html). який був прийнятий 16 липня 1990 року.

І тут у нас перша деталь цього документу, на що 100% потрібно звернути вашу увагу. Це сама назва цього документу. [Декларація про державний суверенітет України]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/hto-mi-naspravdi-v-ukrayini-gromadyanstvo/files/Декларація_про_державний_суверенітет_України_від_16.07.1990_№_55-XII.html).

На той момент ще не існувало такого суб'єкта, як Україна. І вони **не могли створити декларацію того, що взагалі не було ще утворено та прийнято народом**. Далі ще один дуже важливий момент.

Тому що тут у цій декларації **немає взагалі такого пункту, як вихід зі складу Союзу СРСР.** Без чого неможливо просто утворення нової держави. Тому що дуже цікавою виходить насправді **декларацію, проголошено, а зі складу Союзу СРСР не вийшли**.

Добре, йдемо далі. Просто, що найголовніше, запам'ятовуйте та фіксуйте ці знання. Перейдемо до четвертого пункту цього документа під назвою громадянство Української РСР.

Читаємо! **_Українська РСР має своє громадянство і гарантує кожному громадянину право на збереження громадянства СРСР._** Це ще одна маячня, якою просто обманули народ. Якщо утворюється нова держава, то як може паралельно **зберегтися громадянство тієї держави, якої вже не існує?** Точніше, **повинно було би не існувати**, якби вони все-таки вийшли зі складу Союзу РСР та утворили і увійшли у нову, реально нову державу, якої досі не існує.

Але чому немає? Тому що це не одного року справа точно. Це не просто взяти переименувати українську РСР в назву Україна. Ну і також разом з цим переименувати всі інші органи, як вони їх зробили.

І вуаля, у них є нова, новостворена держава. Ну але звісно, що в них були абсолютно інші плани на все це. інші цінності та цінні, що головне.

І як бачите, по сьогоднішній ситуації в кожному із ваших міст та ціл, вони від цього не відмовилися, а навпаки продовжують реалізовувати всі ті плани, які вони започаткували ще давно. Добре, що в нас далі? Підстави набуття і втрати громадянства української РСР визначаються законом Української РСР про громадянство. Але якщо ми натиснемо на цей самий закон, то ми побачимо.

Закон України про громадянство України. **Не громадянство української РСР, а громадянство України**. Просто дуже цікаво, звідки взагалі з'явився цей закон.**І де в свою чергу подівався той самий закон про громадянство української РСР?** Про який вони тут пишуть? Питання з зірочкою, так?

### Хто така особа?

Також дуже цікавий момент в старому законі про громадянство, на який ми просто зобов'язані звернути увагу. **громадянство України** визначає **постійний правовий зв'язок, особи**, а **особа - це юридична фікція**, тобто абсолютно вигадана та вкинута в суспільство хрінь, яку вони внушили людям для обмеження їхніх реальних прав та свобод. Продовжимо, **та української держави**.

Зверніть увагу саме української держави, що начебто правильно, так? І тут зараз їхня ще одна дуже важлива маніпуляція та введення людей в оману. Тому що давайте відкриємо вже новий так званий [закон про громадянство](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2235-14#n8) України, в якому вже прописано зовсім інше: _громадянство України - правовий зв'язок між фізичною особою і Україною_.

Зверніть увагу **не українською державою, а Україною**. А **це абсолютно різні речі**, що важливо. Тому що запам'ятайте головне, що в юриспруденції Юриспруденція – це і є наука про всі закони, держави та інші теми, що з цим пов'язано, та правильне управління всією системою, що найголовніше.

В **юриспруденції кожна кома, крапка чи інший розділовий знак або тим паче слово**, як у нашому випадку. Всі ці деталі **відіграють величезну роль та можуть повністю змінити значення**, **використання та розуміння взагалі всіх слів**, що може бути в тексті. Тому варто пам'ятати, що ці деталі важливі.

### Хто така фізична особа?

**Особа** також, що варто знати **в їхньому розумінні** – це **фізична особа**. Але що таке фізичні особи, якщо ми вже зачепили цю тему, щоб ви розуміли, так? Насправді реальне значення та пояснення цього слова вони сховали в [законі про іноземне інвестування](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/93/96-%D0%B2%D1%80#n9) та в законі [про ринки капіталу та організовані товарні ринки](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/3480-15#n3364). Тому хто це насправді?

_фізичні особи - іноземці, які не мають постійного місця проживання на території України і не обмежені у дієздатності;_

Також, що важливо, термін «фізична особа» отримала свої справжні визначення насправді ще багато років тому. А саме це зробила Генеральна асамблея ООН ще у 1977 році, заявивши про те, що поняття «фізична особа» – це особа, яка не є громадянином. Та що фізична особа – це мігрант, тобто особа, яка не має правового зв'язку з тією чи іншою державою, тому не є її власником.

Тому що, як ми знаємо, народ – це і є джерело влади на землі. Як мало би бути насправді, принаймні.

### Чому фізична особа без прав?

Але чому ж вони не мають постійного місця проживання, так? Тому що якщо ми відкриємо цивільний кодекс, а саме [статтю 26](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/435-15#n161), під назвою «Обсяг цивільної правоздатності фізичної особи», то ми чітко побачимо, що **_Фізична особа має усі особисті немайнові права_**.

Саме **немайнові права**, зверніть увагу, Через те, що хтось досі не знає та не розуміє того, що все майно, то вся наша нерухомість, яка в нас є, все це зареєстровано на нас, як майно, на яке ми **маємо просто право власності**. Тобто в нас є звичайне **право тільки користуватися цим**, але **це не є нашою власністю**. І з цим, я думаю, все ясно, але щоб ви чітко зрозуміли та запам'яталися, я ще раз повторюю:

Ви не володієте зараз майном, як вашою власністю. А тільки **маєте**{::} **право власності**{:.text-pinkish-purple} на те чи інше майно. Тобто ви можете не більше, а ніж **користуватися цією власністю та продати її, передавши ваше право власності комусь іншому**{:.text-pinkish-purple}.
{:.t4}

### Підпишись та пиши коментар ♥️

Добре, якщо інформація корисна, залишайте коментар і погнали далі. Друзі, але не забудьте прямо зараз підписатися на канал. Та якщо хочете дізнатися ще більше корисної та важливої інформації з приводу не тільки цієї, але й багатьох інших корисних тем, то обов'язково переходьте та підписуйтесь на мій телеграм-канал, який є в описі під цим відео.

### Також, що важливо знати про паспорт та наше нібито громадянство.

Для цього давайте відкриємо [положення про паспорт громадянина України](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2503-12#o22). Та почитаємо загальні положення:

_1. Паспорт громадянина **України** є документом, що посвідчує
особу власника та підтверджує громадянство України_.

І знову обман. Немає громадянства **України** через те, що корпорація не може дати громадянство своїм працівникам.

_Паспорт є дійсним для укладання цивільно-правових угод, здійснення банківських операцій, оформлення доручень іншим особам для представництва перед третьою особою лише на території **України**, якщо інше не передбачено міжнародними договорами **України**._

Зверніть увагу, **не держави України**, усюди написано **тільки України**. Тому якщо говорити про паспорт, то насправді він створений для того, **щоб взаємодіяти просто в середні системи і не більше**.

А саме, як я й сказав раніше, **для звичайних банківських операцій та різних угод між фізичними особами і так далі. І з державою Україна, якої досі не існує, він не має абсолютно нічого спільного**. Це я зараз говорив про звичайні нібито паспорти у вигляді ID-карток та паспорти у вигляді книжечок під назвою Україна-паспорт чи паспорт Україна-байдуже.

Що важливо, зверніть увагу, все прописано **КАПСОМ**. Тобто все великими буквами. Бо хто досі не знає, **КАПСОМ прописуються всі комерційні структури та підприємства**.

### Акт проголошення незалежності

Добре, далі давайте перейдемо до такого документу, як [Акт проголошення незалежності України]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/hto-mi-naspravdi-v-ukrayini-gromadyanstvo/files/Акт_проголошення_незалежності.pdf). І давайте перейдемо саме до оригіналу цього документу, щоб побачити, що тут не так. До речі, всі підтверджуючі документи будуть в мене в телеграм-каналі.

Тому раджу підписатися, щоб не пропускати ще більше важливої інформації. Посилання під відео. Що у нас з актом проголошення незалежності України? Тут ще один прокол нашої нібито держави.

Тому що замість просто слів **«акт проголошення незалежності України»** тут повинно бути для початку **вихід УРСР зі складу СССР**. І **тільки після цього повинно бути утворення незалежної держави України**. Наголошую, **саме держави України, а не просто України**.

Далі **проголошує незалежність України**{:.text-red}. - **Немає ще такого суб'єкта як Україна, точніше на той час ще не існувало.**{:.text-pinkish-purple} Та створення самостійної держави України.

Також, що важливо звернути увагу, всі слова Україна прописано КАПСОМ. Далі, ще одна дуже важлива деталь. **Верховна Рада України**{:.text-red}.

Але перепрошую, як саме і звідки взагалі вона тут з'явилася, якщо її ще тоді не існувало також. Тому що українська РСР **повинна була створити для початку Верховну Раду і тільки після того передати їй всі відповідні повноваження**{:.text-pinkish-purple}. Але звісно, що вони просто вирішили не заморочуватися, а просто створили компанію під назвою **Верховна Рада України**. Яка також, як бачите, прописана КАПСОМ.

### Чому громадянство незаконне?

Також, що до речі немало важливо, це сама [відповідь від Офісу Президента України]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/hto-mi-naspravdi-v-ukrayini-gromadyanstvo/files/відповідь_ОП_громадянство_України_та_чи_передбачено_воно_законом.jpg). Щодо питання з приводу громадянства України та чи передбачено воно взагалі законом.

На що вони чітко відповіли на це? А саме:

_На ваш запит, що надійшов до управління доступу до публічної інформації Департаменту з питань звернення громадян Офісу Президента України, повідомляємо, що надання громадянства України законодавством не передбачено_.

Також, на що ви, можливо, не звертали увагу, але це обов'язково потрібно знати кожному, це те, що Згідно зі статтями [24](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2235-14#n250) та [25](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2235-14#n266) закону України «Про громадянство України», ведення обліку осіб, які набули або припинили громадянство України, **належить до повноважень Державної міграційної служби України**.

### Чому ми мігранти насправді?

Тому що реально ніхто з вас не задумувався, **чому ми реєструємо ті самі нібито паспорти в міграційній службі?** Яка насправді повинна займатися виключно мігрантами. Тому якщо цікаво, якщо ви уважно дивилися це відео, то думаю ви і так зрозуміли, чому паспорти для так званих громадян займається саме міграційна служба України. Через те, що громадяни – це хто в нас? Давайте нагадаємо:

_Фізичні особи – це іноземці, які не мають постійного місця проживання на територію України і не обмежені у дієздатності_.

Так, абсолютно правильно. **Громадяни – це і є для них фізичні особи**.

Ну а **фізичні особи**, як ми з вами вияснили, **є виключно мігрантами**, які насправді не мають ніяких прав та свобод на цій землі, а тільки одні обов'язки. Ну але, звісно, не забуваємо про насправді важливе та головне. І це те, що абсолютно **кожного дня, насправді, кожен з нас сам обирає, ким йому бути**.

Бути йому **нібито громадянином** чи то **фізичною особою держави, якої не існує**. Або ж бути **звичайною людиною з необмеженими правами та свободою, яке ми отримали від світу по праву народження**. Завжди **вибір тільки за вами**, пам'ятайте це.

### Свідоцтво про народження громадян

Тому давайте, щоб остаточно закрити тему громадянства, я розповім останній факт, який допоможе вам чітко зрозуміти та усвідомити всю правду, яка зараз відбувається насправді. А саме для початку давайте глянемо у **свідоцтво про народження УРСР**. І тут ми бачимо, що чітко прописано **громадянин** такий-то, так? Зверніть на це увагу, тому що це важливо.

На відміну від **нового свідоцтва про народження**, який вони почали видавати після так званого утворення держави України. Тому що тут, як бачите, вже взагалі **немає слова громадянин**, якими ми і повинні були бути, так? Це тому, що **корпорація не може мати своїх громадян**, а може мати тільки працівників, менеджерів і так далі. Що ми і побачили та переконалися в тому, що абсолютно все, що для нас було нібито законною реальністю від держави України, є не більше, а ніж просто **найбільшим обманом десятиліть**, про який ми всі, або правильно сказати, більшість із нас нічого не знали.

Але тепер знаємо та обов'язково все це змінимо. Також нагадаю, що усі підтверджуючі документи та ще більше корисної та важливої інформації з приводу не тільки цієї, але й багатьох інших тем, будуть в мене у телеграм-каналі, який є в описі під цим відео.

### Підпишись на канал та телеграм

Тому обов'язково переходьте та підписуйтесь, щоб нічого не пропустити. Та звісно, підпишіться прямо зараз на канал для того, щоб не пропускати моїх нових відео. Також хто бажає підтримати канал в фінансовому плані Зараз в мене основна ціль це MacBook для покращення якості відео та рівня монтажу Тому хто бажає підтримати та допомогти закрити цю ціль банка для поповнення то всі реквізити будуть в описі під цим відео або в закріплених коментарях. І також пишіть всі теми які вас цікавлять в коментарі.

Та звісно хочу щиро подякувати абсолютно кожному хто вже почав підтримувати канал в фінансовому плані Дякую абсолютно кожному, що підтримуєте, що допомагаєте. Покремо вдячний абсолютно кожному спонсору, хто також підтримує канал.

Тому що нагадаю, що тепер доступна нова можливість стати спонсором мого ютуб-каналу вже офіційно від ютуб, де ви також отримуєте багато корисних бонусів від мене особисто. Також ви можете підтримати мене на патреоні, де теж отримаєте багато корисної та унікальної інформації від мене. Тому дякую вам за перегляд та до наступних відео.

Дякую за перегляд!
