### ПРО ПАСПОРТ, ГРОМАДЯНСТВО ТА МОМЕНТ ПОЧАТКУ ОБМАНУ! ДЕТАЛЬНИЙ РОЗБІР...

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/eJoq_w-OrWE" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Фізичними особами. На підставі чого ви там відкрили рахунок? На підставі абревіатури паспорта. Паспорт чий? - Фірми.

То чиї ви? У підлеглій. Так, отак. Мову про це йде.

Але це ж не означає, що ви не можете користуватися цим паспортом. Можете. Але діло в тому, що коли ви отримали паспорт в міграційній службі і паспорт на столі, з вами був заключений договір, умови якого не були вам розкриті.

Не були. Ви відкрите витяг паспорта громадянина України, так, і почитайте, що даний документ предназначений для чого? І чинний для чого? Для здійснення банківських операцій, заключення договорів, угод, так? От. Тому коли до вас приходить поліцейський, наприклад, в їхній системі і каже, я хочу встановляти вашу особу, так? От він якраз і має оце саме.

От тут що визначено в терміні, що таке громадянин. Означає будь-яку фізичну особу, яка має громадянство договірної держави. Неважливо, в Україні.

Якщо показав паспорт, то ти їхній. Тобто ти можеш навіть не показувати абревіатуру, що там написано. Тільки достав, показав, все.

Договор вже ти заключив з поліцейським. Вже вони на тобі вищі. Ти їхній підлеглий вже.

Ти вже та фізична особа, яку за римським правом вони мають право робити що завгодно. Понімаєте, з цією особою? Що завгодно мають право робити. Тільки ти показав, що є.

Так, тільки показав. Тебе ж навіть та абревіатура, її вже навіть не цікавить. Головне, щоб ти показав, що в тебе є.

Але, коли мова йде про їхню систему правопорядку, вона виходить наступним чином. Діло в тому, що ви ж отримали цей документ? - Отримали. А чи вчинили ви юридично значимі дії для того, щоб припинити будь-які договірні відносини з тією самою корпорацією України, наприклад, через їхній паспортний стіл чи міграційну службу? Вчинили якісь? На противагу отій угоді, яку ви підписали.

А Володя, він же затребував фотокопію, так як написано в вашому свідоцтві про народження. Там все заповнено ручкою. Міграційній.

Там же все записано його власною рукою. Вашу ви записали власною рукою, оцю заяву. От якраз ота фотокопія, дійсно.

Заява про видачу паспорта. Ось дивіться. Це взагалі не моя підпис.

Ось моя підпис. А це взагалі не моя підпис. От бачите.

От вам реальний приклад. От дивіться. Я от зачитаю.

Я про це знаю. Дивіться. Перше.

Хто тут? Значить, Саврук Володимир Володимирович, так? Перше прізвище, ім'я по батькові. Далі. Звертаю вашу увагу.

Пишеться не день народження, а внизу підписано число, місяць і рік народження. Далі місто, назначено. Далі національність.

Держава, діюча, адміністративна, територіальна. Україна. Далі що тут пишеться? Про шлюб, інформація, я так зрозумів.

Неважливо. Але найцікавіше це - підстава. Тут теж перевернути верх ногами.

Ну, типу, чоловік українець, ну, так, що завгодно. Але, тим не менше, в даній заяві про видачу паспорта, так? Дивіться. Значить, в даній заяві про видачу паспорта, так? Зазначено, що паспорт виданий на підставі та Паспорт, я так зрозумів, це СРСР? Ну, СССР.

Номер такий-то, такий-то. Підпис, заснови. О, дивіться, що пише.

Це їхній бланк. І це їхній бланк, а чоловік під ним... Ви кожній підписалися.

Ви в них просите. Прошу видати і в дужках замінити підкреслено. До речі, дуже правильно зроблено, що підкреслено.

Це сумнівно. Це, можна сказати... Коротше, це слово замінити викидається повністю з текста.

Тіпа його не існує. І получається наступне. Прошу видати паспорт у зв'язку з обміном.

Розумієте? І от що виходить, що ви вчинили угоду, яка називається обмін, обміняли свій паспорт, який вам давав, скажімо так, частину прав громадянина і частину прав людини за всіма міжнародними угодами і договорами, принципами і нормами, на якусь бумажку, яка називається громадянин України, І то даже без розкриття умов цього договору. По факту ви передали всі свої права ось туди, своїм підписом ось туди. Але що вам видали? Вам видали що? Документ підробний, паспорт громади України.

Тут зазначено число, місяць народження, відкривайте паспорт, дивіться, там написано дата народження. Тут написано все згідно правилу українського правопису, там все написано абревіатурою. І навіть не згідно закону про державну мову.

Саме з цих моментів наступає... Момент передачі наших прав... Невідому кому...

Момент передачі невідомого... Момент передачі невідомого... Момент передачі невідомого...

Момент передачі невідомого... Момент передачі невідомого... Момент передачі невідомого...

Момент передачі невідомого... Момент передачі невідомого... Вам видали підробний документ, так? Який називається паспорт громади України, так? І ще й недержавною мовою видали його, так? І ще й не за правилами українського правовису, і ще й...

І ще й там немає написано громадянство. Так, і національності немає, там нічого немає. А які ж умови договору? Ви поцікавилися? Ні? Не розкриті? Не розкриті.

Перше, що треба було зробити, це оголосити про припинення будь-яких договірних відносин. Тобто припинити умови договору. Анулювати, заявити про анулювання, припинення договірних відносин.

Якщо вас цікавить, який документ, як паспорт громадянина України для заключення договорів, він може бути у вас. Але для того, щоб він був у вас, ви повинні знайти такий документ. Або зробити так, що цей документ є вашою знахідкою.

Але для цього Україна повинна відмовитись від цього документа. Яким чином Україна має відмовитися? Або вона вже відмовилась, просто ви не знаєте. Після того, коли ви заснували на підставі цієї заяви фірму, назвемо так її, або абревіатурою подаються фірми, коли ви заснували фірму, похожу на прізвища і ім'я по батькові, ви одразу у відповідності з Декларацією про державну суверенітет України стали організацією, підприємством, або установою, або виробничою одиницею.

Тобто оцей паспорт є якраз отим, хто має сплачувати податки, вносити плату за все, а також сплачувати податки. От як написано в розділі 6 Декларації про державну суверенітет. А що, який обов'язок у такого підприємства? Платити податки.

Правильно. Куда вас направили? - у податкову. Зачим вас туди направили? Для чого вас туди направили? Для реєстрації суб'єкта підприємницької діяльності. Тобто або підприємства, або організації, або виробничої одиниці.

От як написано в декларації про державний суверенітет. Читаю. Дивіться.

Щоб ви відчували різницю, я зразу почну з абзацу другого. Народ України має виключно право на володіння, користування і розпорядження національним багатством України. Земля, її надра, повітряний простір, водні та інші природні ресурси, які знаходяться в межах території Української РСР, природні ресурси і континентального шельфу та виключної морської економічної зони, весь економічний, науково-технічний потенціал, що створений на території України, є власністю її народу.

Не правом власності, а власністю. матеріальною основою суверенітету республіки, а не України. І використовується з метою не надання послуг, а забезпечення матеріальними і духовними потребами її громадян.

Тобто республіки. Зрозуміло, так? Почитаємо цей розділ. 4, розділ 4.

Що це за громадяни такі, яких треба так забезпечувати? Читаємо. А це стверджено волею всіх українців на референдумі 1 грудня. Українське РСР має своє громадянство.

Чуєте, так? І гарантує кожному право на збереження громадянства СРСР. Тобто це декларація про державний суверенітет, а України гарантує збереження громадянства СРСР. А який спосіб це громадянство може бути гарантоване? **Через свідоцтво про народження**.

Бо, опять же, ми вертаємося до пакту про міжнародні політичні громадянські права, де в статті 24 частині 3 зазначається, що кожна дитина, яка народилась на цій території, має право на громадянство. А загальна декларація прав людини, організація об'єднаного на націй, чинна на нашій території, за статтею 15, каже, що **кожен має право відмовитись від громадянства або вступити до іншого громадянства**. Вопрос.

Ви відмовились від громадянства за свідоцтвом про народження? Ні. То хто ви? Громадянин святого. За правом народження.

Не путайте. Є громадяни СРСР. Ви маєте заявити про це.

Якщо ви цього не зробили, у вас є тільки право на це. І воно гарантоване вам. І Конституцію гарантоване основним законом.

І гарантоване цією ж самою Україною. Згідно декорації... А цей договір, який ми підписали, там случайно немає відмови? Там, де ми підписали, видавало номер паспорт.

Ну, новий паспорт. Случайно, там в договорі немає відмови від громадянства УССР? Ні, тут немає цього. Тут йшла тільки заміна.

Йшла тільки одна заміна. З того на те. Обмін, тобто фактично це була угода обміну.

А може там якісь додаткові умови є? Ні, нічого. Якщо мова іде, якщо ми почитаємо, значить, це ж їхній бланк, так? От їхній бланк за їхньою формою. Форма номер один.

Це форма номер один їхнього бланку. І вона каже, що вони прописують, що ви просите, читаю дослівно, прошу видати паспорт у зв'язку з обміном паспорта. Чуєте, так? Обмін — це, виходить, обмін у СССР паспорта на УССР? Обмін.

Видача нового паспорта і обмін — це ж не те саме. Дивіться, як вони роблять. Вони, якщо брати взагалі по-правильному, тут не повинно бути скорочених якихось тезісів.

П-та. Тут це якраз є. Тобто не зазначається.

Якщо написано «паспорт виданий на підставі паспорта», Римськими 4-е ГЮ, номер, і пішло. Виданого РВВС міста Дубно 30-го 81-го року. Так от вони зазначають, що по факту оцей новий паспорт, який йому був виданий, це якби нова угода за паспортом серії СР.

Серія СР це вже якраз оцей паспорт їхнього громадянина України. Але вони ж тут зазначають, що був виданий паспорт громадянина. Паспорт.

Тут взагалі зазначається просто паспорт. Воно навіть не пише паспорт громадянина. Заміна.

Це заміна паспорту УРСР на паспорт УССР. Паспорт виданий на підставі паспорта. Паспорт виданий на підставі паспорту.

А як воно так грає? Паспорт і міграційна служба. Дійсно. Дивіться.

От. Опять ви про той перескок. Дивіться.

Ви кажете, як відбувся перескок? Дуже просто. Дуже просто. Давайте я вам ще раз нагадаю.

У 95-му році, у квітні місяці, Верховною Радою був прийнятий закон №180. Вертаємося, от ви задаєте питання, і я, і тим самим ви мене вертаєте назад. Так от дивіться.

Я ще раз нагадую, що в 95-му році, в квітні місяці, був прийнятий закон №180 про ратифікацію конвенції між урядом України і урядом США, де було визначено територію України. Тобто ось декларація про державний суверенітет України, так? А законом №180 через ратифікацію конвенції між урядом України і урядом США було визначено територію України. Це між і...

Та яка різниця між ким? Ви там собі додавайте, хоч кого захочете. Ми поки що говоримо про суб'єктів, які здійснюють свою господарську діяльність. Таким суб'єктом з'явилася Україна.

І якщо ми дивимося, що в 90-му році це була декларація лише про державний суверенітет України, то вже в 95-му році відбувся той самий перескок, який ви кажете. де вже було зазначено, що появилася Україна в територіальному морі, і тепер їм треба було набрати рабів. І отут запустили мульку, яка називається заміна паспорта.

І умови договору не розкрили під час цього. Ви по факту підписали договір. Тобто, більше того, за такою заявою...

Дивіться, оця заява... Ось ця заява, так? Ось ця заява. Є ось ця заява.

Вона, по-перше, оформлена, знаєте, КАПСЛокою. Заява про видачу паспорту. Тут не зазначається про видачу якого самого громадянина України чи ще щось.

Просто заява про видачу паспорту. Все, що вони прописують в своїх формах, в бланках, вони мають своє юридичне значення. І от якщо вам надали, хто запитав, просто хоча б, Володя, а ти б запитав у них значення форми №1, щоб вони дали повну розшифровку.

Якщо є форма, вона має своє значення. Тобто має бути повна розшифровка. А для чого ця форма застосовується? З якою метою вона застосовується? Що передбачено? Якщо передбачено, а така угода була, а чого ми можемо припускати або точно вважати, що ця заява, про видачу паспорта, є початком якоїсь угоди? З чого ми це виходимо? А дуже просто прослідкувати.

Берете і відкриваєте паспорт, отого громадянина України, на задній сторінці. Там є витяг. Там написано постанова про цей паспорт громадянина України.

92-го року, зі змінами був 94-го року ще. Там є постанова. Там номер постанови є і все остальне.

Берете інтернет, гуглите оцю постанову. Гуглите оцю постанову, цей номер. Заходите на сайт Верховної Ради і читаєте.

Чи чинна ця постанова про цей паспорт громадянина України? Чинна. А що слугує підставою для існування такої постанови? Там стоїть чотири цифри. Тире римськими вісім.

Хто заходив, подивився цю підставу. Хоч раз. Просто нажать, просто на один клік, мишкою, бах, нажали.

І що ж є підставою цієї постанови про паспорт громадянина України? Закон. Як думаєте, який закон? Закон про трансплантацію органів людині. От так як я кажу, то так воно там і написано.

Закон про трансплантацію органів людині. Чого я саме так кажу? Там не написано чогось іншого. Або іменно так написано.

Людині. Вопрос. Якщо ви носите паспорт громадянина України, так? То хто ви? Донор.

Так, саме так. А як можна? А як донор? Опять ви перебиваєте. Значить, дивіться, яким чином, я якраз вертаю, тільки я починаю обходити, ви перебиваєте.

І якраз в той момент, для того, щоб донор, щоб реально донор був, так, ну живий, бо їм треба органи, щоб вилучити, щоб був живий, так, живий. Але як його юридично зробить мертвими? Ви де зареєстрували цього паспорта, цю фірму? В податковій? Так? В податковій? [Наказ Міністерства юстиції 578/5](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/z0035-24#n4) 2012 року каже про що? Про те, що... Ваша фірма або ваш паспорт, реєстрація його разом з реєстраційним номером знищені.

Срок життя її 5 років. А кабінет міністрів 98-го року за наказом головного архівного відділу при кабінеті міністрів України взагалі 3 роки встановив. І все, і з моменту знищення вашої облікової картки фізичної особи, так, значить, юридично, ви якщо асоціюєте себе з паспортом громади України, ви уже мертві.

І при чому давно. Якщо вам видали паспорт в 98-му році, так, добавте 3 роки, це постанові Кабінету Міністрів, так, архівного відділу 41, 3 роки, добавте 98, з 2001-го року ви уже мертві. Юридично.
