### ‼️ЗНЯТІ з обліку ЗА ВІКОМ - чи буде ПОВТОРНИЙ облік⁉️Чи можливе ОСКАРЖЕННЯ поновлення ТЦК на облік‼️

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/fj8U-Ufecy8" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

### Посилання на судове рішення: [ОСОБА_1 подав касаційну скаргу](https://reyestr.court.gov.ua/Review/87656542)

Друзі, всім привіт, з вами адвокат Олексій Мендрух і в цьому відео розберемо дуже важливе питання, яке задається мені дуже часто під моїми останніми відео щодо виключених і знятих з обліку і чи потрібно їм поновлюватись на цьому військовому обліку. Питання звучить наступним чином, я зацитую одне з таких питань, їх дуже багато, одне візьму з останніх. Якщо чоловік виключений з військового обліку по досягненні гранічного віку перебування в запасі? Тобто, граничний вік у нас питання.

Є в нас такі підстави. Ну, тут надалі питання у запасі. У 2013 році мав 45 років автоматично і немає відмітки у військовому квитку.

Зміни статті 22 та 28 закону України про військовий обов'язок і військову службу рахуються від дати затвердження змін, внесених згідно з законом від 20.05.14 року. Згідно з статті 58 Конституції України закон зворотних дій немає.

До речі, одразу скажу, що мені відома ця стаття, друзі, я про неї знаю, чув і застосовую її неодноразово у своїх практиках, у різних спорах. Я знаю про цю статтю, враховуйте це у своїх коментарях, тому що таке враження, що начебто я про неї забув і не можу з урахуванням неї дати якийсь там коментар. Я знаю про цю статтю, але в першу чергу я хочу надати вам відповідь на ваше запитання з практичної точки зору, як воно буде відбуватись насправді.

щоб ви там не обманювали себе, там марно не думали про щось інше. Тому, якщо я знаю, що воно не працює таким чином, я відповідаю так, як я знаю, зі свого досвіду або зі своїх якихось практичних навичок. Враховувати це, комусь там подобаються мої відповіді, кому не подобаються.

До речі, звертаю увагу, що, може, не всім відповідаю. Намагаюсь відповідати практично всім на запитання, що ставляться. Якщо комусь не відповів, Звертайтесь в приватні, залишу номер телефона, Telegram Viber працює, тобто на цей номер телефона звертайтесь в приватні консультації, там розберемося, тому що не всі мають можливості фізично відповісти.

Якщо не дозвонились до цього номеру, тобто бувають, звісно, занятті і суди, і інші справи, тому пишіть у Viber Telegram, буде намагатись туди відповідати. І так. І, ну, зазначає в нас людина, що така людина вже не є військовозобов'язною, чи можуть її мобілізувати.

Давайте в цьому відео ми спробуємо відповісти на це питання. Чи можуть мобілізувати в нас таку людину, яка досягла граничного віку перебування у запасі, відмітку їй не ставили, тобто автоматично вона повинна була бути знята з обліку на той час за тим законодавством. І що їй робити такій людині, і що її може очікувати.

Щоб відповісти на це питання, я взяв за основу, дуже багато також шукав цієї інформації і знайшов постанову Верховного суду, вже новостворений Верховний суд з 2018 року. Його постанова обов'язкова для врахування всіма державними органами, організаціями відповідно до статті 13 закону про судоустрій. Тому враховувати це є така постанова Верховного суду, є така правова позиція.

Комусь вона не сподобається, хтось її зрозуміє. Це вже питання не до мене. Давайте ми будемо посилатися на діючу практику і будемо з цього робити висновки, які наразі можуть бути в нас правовідносни.

Але звертаєш увагу, знову ж таки, це постанова, вона не є постулатом, тобто, звісно, у нас Верховний суд розглядає аналогічні правоідносини і може виносити зовсім інше, кардинально інше рішення. Просто звертайте увагу для себе наразі, як бачить такі правовідносни суд. І, скоріш за все, модель ця може бути покладена в основу подальших спорів, які зараз будуть виникати у нас між громадянами України, які опинилися в такій ситуації.

І так, зацитую вам трошки це рішення суду, щоб було розуміння по цій ситуації. Це в нас рішення суду у справі 820. 31.13.17,

ну може хтось вже про нього чув, хтось не чув, але я основне виділив і для себе, і для вас, і хочу, щоб ви це побачили. Так, посилання на рішення суду залишу в описі. Під цим відео, якщо хтось захоче це рішення собі завантажити або подивитись повністю, будете мати нагоду.

Також залишу посилання на відео, які я робив раніше щодо виключених, знятих з обліку, там вже розглядав ці питання, подивіться обов'язково, бо зможете для себе сформувати якусь єдину позицію. І так, касаційна скарга. Не будемо розглядати.

По-перше, по-друге, інстанція була відмовлена людині, людину поновили на обліку, людина не погодилася з тим, тобто вона була знята по досягненню граничного віку і її поновили на обліку ТЦК, видали повістку - вона не погодилася з цим, оскарженіла. Саме це питання знову ж таки з посиланням на [статтю 58](https://www.president.gov.ua/ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-ii#:~:text=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%8F%2058.,%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%20%D1%8F%D0%BA%20%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%83%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8F.) Конституції України, звертаю увагу, тобто все там чітко складав адвокат. Цей позов.

І дивіться, що з цього вийшло. Касаційна скарга була мотивова на тим, що оскарження судового рішення є незаконними, необґрунтованими, винесеними з порушенням НПП. Це звичайні формулювання.

У _6. У касаційній скарзі скаржник указує на те, що повторне взяття його на військовий облік військовозобов'язаних 22 березня 2017 року._ Але подивитись далі, послухайте за аналогією на ці правовідносини, які в нас тривають зараз. Тобто вони практично аналогічні у зв'язку з тим, що там був також особливий період.

По-дальшому суд на це посилається. З підстав зміни законодавства є таким, що порушує норми статті 8.19 і 58 Конституції України, як я вже зазначав, та Закону України про військовий обов'язок і військову службу у редакції від 15 червня 2011 року, яким позивача було звільнення від військового обов'язку у зв'язку з повним його виконанням через досягнення граничного віку перебування в запасі військовозобов'язаних.

Тобто зрозуміла позиція, так? Як і у багатьох моїх підписників і тих, хто ставить коментар з цього приводу. Кажуть, що дивіться, я вже звільнений від цього обов'язку, бо я досяг на той час, коли діяла те законодавство, я досяг граничного віку. Це було там 40 років, так, як в нашій справі.

Або 45, він там потім підвищувався, або 50. Скаржник також посилається на те, що рішення щодо повторного взяття на військовий облік було прийнято 22 березня 2017 року, тобто поза межами дії особливого періоду, на дію якого неправомірно вказував відповідач, заперечуючи проти позову. Тобто фабула справи зрозуміла.

Тепер же дивимось, що в нас встановив суд. Так, стислі обставини справи та виклад. Був звільнений з військової служби в 1991 році у звані солдат, взятий на військовий облік військовозобов'язаних у запасі.

Так, на військовому обліку військовозобов'язаних у запасу другої категорії, званій рядового, перебував до 40 років Це 26 червня 2011 року. На початку березня 2017 року позивач отримав повістку з вимогою прибути 22 березня 2017 року до Харківського об'єднаного районного військового комісаріату для підтвердження зняття з військового обліку. 22 березня 2017 року Людина прибула до Харківського об'єднаного комісаріату та пред'явила військовий квиток з відміткою про зняття його 26 червня 2011 року з військового обліку.

Про це мене також часто питають. Якщо я прийду до ТЦК і покажу цю відмітку, що буде? Відповідь у цьому відео наберіться терпіння, все одразу почуєте. Проте відповідач у пред'явленому військовому квитку 22 березня 2017 року поставив відмітку про повторне взяття позивача на військовий облік військовозобов'язаних.

Це про те, що я відповідаю на запитання під своїм відео, що чи поставлять вас на облік, так, скоріше за все, поставлять. І тут же далі питання, як мотивує це суд. Верховний суд посилається в нас на закон про військовий обов'язок і військову службу.

Перелічує там ряд статей, всі не буду називати, бо це буде відео до завтра зніматися. Стаття 27. У запас збройних сил України та інших військових формувань зараховується громадяни України, які придатні за станом здоров'я до проходження військової служби в мирний час або воєнний час.

і не досягли граничного віку перебування в запасі, вони перебувають на військовому обліку в ТЦК та в відповідних органах інших військових формувань і поділяються на першу-другу категорію. До запасу першої категорії належать військовозобов'язаники, які проходили військову службу та здобули під час проходження спеціальність, до другої категорії, які не здобули. Спеціальність військовозобов'язаників зарахована до запасу другої категорії в разі здобуття.

військовому резерві спеціальності приводиться до запасу першої категорії. Стаття 28. поділяється на два розряди, що становляться залежно від віку військовозобов'язаних.

військовозобов'язаники перебувають у запасі та мають військові звання рядового сержантського, старшинського складу, поділяються на розряди за віком перший розряд до 35 років, другий розряд до 60 років. Тобто, зрозуміло, є відповідні розряди від вашої спеціальності і є відповідний вік. Тобто, перший розряд у нас 35 років, другий розряд 60 років.

Стаття 28. Граничний вік перебування в запасі другого розряду є граничним віком перебування в запасі та у військовому резерві. Про це я також звертав увагу своїх підписників і відповідав на таке запитання.

По-дальшому суд нас посилається на порядок організації та ведення військового обліку призовників. На той час це діяв інший. 921 була постанова Кабміну.

Вони там в чомусь схожі з цією, що наразі діє в нас від 22-го року вже. Зазначу деякі аспекти. Військовий облік ведеться на підставі паспорта, громадянина та таких військовоблікових документів для призовників посвідчення про приписку до призовної дільниці, для військовозобов'язаних військового квитка або тимчасового посвідчення.

Вісімнадцятий пункт у нас – взяттю на військовий облік військовозобов'язаним державним органом, підприємством, основною організацією. Беруться придатні за станом здоров'я до проходження військової служби в мирний та воєнний час, які не досягли граничного віку перебування в запасі збройних сил. Так, ТЦК в нас організовують, ведуть військовий облік на відповідній території.

При цьому взяття на військовий облік зняття або виключення з цього здійснюється за умови наявності паспорта громадянина та військово-облікових документів, визначених у пункті 16 порядку, про взяття призовників військовозобов'язаних на військовий облік зняття та виключення з нього, проставляться відповідні відмітки. Так, це зрозуміло. І тут починається цікаво.

Йде посилання на додаток другий до мобілізаційної директиви Генерального штабу Збройних сил України від 22 червня 2015 року №322-22180 ДСК. Звісно, я його шукав в відкритих джерелах в інтернеті, я його не знайшов, тому що він DSK-шний, тобто для службового користування. Чому цей мобільний директив важливий? Тому що ось це питання, на яке я не міг ніяк відповісти своїм підписникам, я знайшов його у цій директиві, як виявляється.

Якщо ця директива вже не діюча, що має місце, я не знаю, чи діюча вона чи ні, може вона продовжена, або є така ж сама нова, то якщо ця не діюча, то я думаю, що в тій новій директиві те ж саме, що і в цій. А що саме там прописано? Ось такі основні аспекти. Пункт 11.

_Пункт 11. Поновлення громадян на військовому обліку військовозобов'язаних, які були виключені (зняті) з нього за старим законодавством, проводяться у такому порядку:_ Тобто з першої фрази вже зрозуміло, що є поновлення, що є виключених і знятих поновлення, воно допускається за цією директивою. Це ті питання, що мені ставляться взагалі, де це прописано і чи є це діюче законодавство, ось така є директива.

і саме зазначається за старим законодавством. Це я процитував, це не мої слова, тобто за старим законодавством. І проводиться у такому порядку.

На підставі отриманої інформації про місце реєстрації, перебування громадянина на території, яку обслуговує РМВК і який повинен за віком перебувати на військовому обліку, військовий комісар здійснює його виклик за допомогою повідомлення. тобто повістка, яку громадянин отримав в нас, перевіряє наявність військово-облікових документів, вилучає з архіву особову справу та облікову послужну картку офіцера запасу або сержанта старшини запасу та уточнює підстави виключення з військового обліку, якщо під час уточнення військово-облікових ознак буде встановлена що громадянин був виключений з військового обліку за діючим законодавством, він на військовому обліку не поновлюється і робить запис у військово-облікових документах про постановку громадянина на військовий облік військовозобов'язаних. Отаке.

По-дальшому. направляє громадянина для проходження військово-лікарської комісії для встановлення його придатності до військової служби за станом здоров'я. За умови встановлення придатності громадянина за станом здоров'я до військової служби здійснюється оформлення військового квитка та облікових документів.

Після оформлення військово-облікових документів військовий квиток повертається його власниками, особливо з права офіцера запасу, облікову послужну картку, рядового сержанта старшини долучається до відповідних діючих картотек РВК. Якщо за результатами військово-лікарської комісії було встановлено, що громадянин визнаний непридатним для проходження військової служби із зняттям з військового обліку, у військово-облікових документах робиться відповідні записи стосовно виключення даного громадянина з військового обліку за станом здоров'я. Тобто зрозуміло, звідки оця інформація і звідки вона береться про постановку заново на новий облік і про переогляд ВЛК.

Тобто я вам дослівно це процитував. Позиція Верховного суду. Розділ 8 у нас рішення і зазначу, що Верховний суд вже склав яку позицію.

Дуже важливо, слухайте, запас військовозобов'язаних згідно із статтею 28 закону 22.32 у редакції, яка діла на момент досягнення позивачем 40-річного віку 26 червня 19 року поділявся на два розряди. що становить залежно від віку військовозобов'язаних.

військовозобов'язаних, які перебували в запасі та мали військові звання рядового сержантського і старшинського складу, поділялися за віком. Перший розряд до 35 років, другий розряд, рядовий склад до 40 років. Сержантський – 45, мічменний – 50, при цьому граничний вік перебування в запасі другого розряду був граничним віком перебування в запасі та військовому резерві, тобто був 50 років.

По-дальшому, Законом України про внесення змін, не буду перелічувати, статтю 28 у цього закону змінено граничний вік перебування в запасі 2-го розряду до 50 років. А Законом України про внесення змін до статті 28-го ПБС від 22 липня 2014 року до 60 років, тобто суд перелічує всі подальші зміни до цих правовідносин, які виникли у 2017 році. В одного час записи цього закону про те, що граничний вік перебування в запасі 2-го розряду є граничним віком перебування в запасі та у військовому резерві, змін не зазнали.

Про це зазначає суд. Тобто,**_з набранням чинності вказаних змін до цього закону позивач є таким, що підпадає під його дію як особа, яка не досягла встановленого законом граничного віку перебування у запасі військовозобов'язаного 2-го розряду_**. Ось ключ і відповідь на ваше питання.

Щодо приписів, звісно, у вас питання стаття 58 Конституції. Куди ж дивився суд і як він розглядав це рішення, ухвалював без статті 58 Конституції? Зараз я вам відповім, як він це описує. Щодо приписів частини першої статті 58 Конституції України на необхідність застосування, яких посилається позивач, Верховний суд зазначає таке:

_30. У Рішенні від 09 лютого 1999 року №1-рп/99 (справа №1-7/99 про зворотну дію в часі законів та інших нормативно-правових актів) Конституційний Суд України дійшов висновку про те, що дію нормативно-правового акта в часі треба розуміти так, що вона починається з моменту набрання цим актом чинності і припиняється з втратою ним чинності, тобто до події, факту застосовується той закон або інший нормативно-правовий акт, під час дії якого вони настали або мали місце._

Тобто дія нормативного нормативно-правового акта в часі пов'язується із вступом його в силу і з моментом втрати ним юридичної сили.

За колом осіб, дія нормативного нормативно-правового акта поділяється на такі види – загальні розраховані на все населення і спеціальні. _На порядок дії нормативно-правового акта за колом осіб поширюється загальне правило: нормативно-правовий акт діє стосовно всіх осіб, які перебувають на території його дії і є суб'єктами відносин, на яких він розрахований. Коло осіб, на яких поширює свою дію той чи інший нормативно-правовий акт, може визначатися також за ознакою статі, віком, професійної приналежності (наприклад, військовослужбовці), станом здоров'я._

_34. Так, у зв'язку із внесенням змін до Закону №2232-XII було підвищено граничний вік перебування військовозобов'язаних у запасі. Метою таких змін було розширення кола осіб, щодо яких діє військовий обов'язок, і які мають досвід проходження військової служби та можуть бути використані для доукомплектування Збройних Сил України_, тобто збільшення мобілізаційного ресурсу держави.

_35. З часу набрання чинності змін до вказаного Закону він поширює свою дію на всій території України і розповсюджується на всіх осіб, що не досягли граничного віку перебування у запасі._

_36. Предметом оскарження у цій справі є дії відповідача щодо повторного взяття позивача на військовий облік військовозобов'язаних 22 березня 2017 року, а тому перевірці судом підлягає саме відповідність таких дій відповідача законодавству, яке регулює порядок дотримання громадянами встановленого військового обов'язку та загальні засади проходження в Україні військової служби._

_37. Відтак, вирішуючи спір, суди попередніх інстанцій правильно керувалися приписами законодавства, чинними на час виникнення спірних правовідносин, а саме повторного взяття позивача на військовий облік військовозобов'язаних._

Таким чином, оскільки за чинними нормами статті 28 закону 22.32 тут же відповідь на питання. особа-один, та людина, що скажу, не досяг граничного віку, перебування у запасі та є військовозобов'язаним, тому відповідач 22 березня 1917 року на законних підставах поновив його на військовому обліку військовозобов'язаних.

Тобто, що сказав суд? Я ще не дочитав, там трошки є інформація ще з рішення. Що сказав суд? Якщо на час Коли особу поновили, в неї ще вона не досягла граничного віку за діючим законом, тобто на той час, на 2017 рік, коли її поновлювали, то вона підпадає під поновлення, тому що не досягла граничного віку, тому що він був змінений, він був збільшений. І суд зазначає, що це є законним, тобто ТЦК або військкомат на той час, він зробив це законно, бо мав на це право.

І зацитував цю статтю 58 Конституції і трактував її таким чином. Щодо посилання позивача на закінчення на момент виникнення спірних правовідносин, дії особливого періоду, в нас всі розуміють, що діє наразі особливий період, тому просто про це також зазначу, про дії, якого вказувало відповідне підтвердження правомірності своїх дій, щодо застосування у тої директиви ДСК, скоріш за все, Верховний суд зазначає про те, що часткова мобілізація в Україні оголошена та проведена у декілька етапів, зокрема, указом президента про часткову мобілізацію. Тут зазначаються дати, ідуть, ідуть, ідуть вони по чергах.

Тобто, саме з періоду оголошення президентом часткової мобілізації, 17 березня 2014 року, відповідно до положень закону про мобілізаційну підготовку та мобілізацію, законодавець пов'язує настання особливого періоду. При цьому сама мобілізація не вичерпує завдань особливого періоду, а лише розпочинає його дію. Закінчення періоду мобілізації, в свою чергу, не є самостійною підставою для припинення особливого періоду та в проміжках між періодами проведення мобілізації стан особливого періоду не припиняється.

Аналіз змісту визначених статтею 1 Закону 3543, понять мобілізації, демобілізації та особливого періоду, дає підстави для висновку про те, що закінчення особливого періоду пов'язане із прийняттям президентом України рішення про порядок і терміни проведення демобілізації, комплексу дій, направлених на усунення наслідків мобілізації. Це безпосередньо випливає з визначеного законом поняття демобілізації, а комплексу заходів, рішення про порядок і терміни проведення яких приймає президент України. Настання особливого періоду законодавець пов'язують з моментом оголошення рішення про мобілізацію.

_43. Видані протягом 2014-2015 років Укази Президента України «Про часткову мобілізацію» встановлюють саме строки проведення мобілізації (призову) громадян на військову службу, а не період мобілізації у розумінні Закону №3543-XII._

_45. Отже, станом на момент вчинення відповідачем оспорюваних дій (22 березня 2017 року) в Україні діяв особливий період. _

_47. Наведені в касаційній скарзі мотиви та доводи не спростовують висновків судів попередніх інстанцій та встановлених ними обставин справи_.

Якщо коротко, сказав би, що коротко, але не коротко, вже 22 хвилини розповідаю, то все. Що зрозуміло з цього відео, що зрозуміло з цієї постанови? Те, що Скоріш за все, ми будемо мати аналогічні рішення суддів, якщо вони будуть. Але я думаю, що це не остаточне рішення.

Хто не буде погоджуватись з поновленням на обліку за таких підстав по граничному віку, наразі дуже багато питань в мене щодо знятих з обліку по здоров'ю, я думаю, що аналогія буде така сама. то він може оскаржити таке поновлення на обліку, як ми вбачаємо з цього рішення суду. І вже, як буде дивитись наразі, під час сьогоднішнього дії особливого періоду на це суд, вже буде сформовуватись нова судова практика.

Не знаю, будучи, буде я брати в ній участь чи ні. що це ще невідомо, таких звернень до мене не було, але ми всі повинні розуміти, що ця практика, скоріш за все, буде також врахована судами. Ну і всі ж випадки, звісно, мають якусь індивідуальну відмінність, тому Також звертаю увагу, що це не означає, що повально всі рішення будуть такі, але ви повинні враховувати цю інформацію для себе, для розуміння тих питань, на які наразі я не мав вам відповіді і почерпнув їх з цього рішення.

Тобто хоч якось щось ми зрозуміли з цього, що розписав суд, як держава бачить питання щодо поновлення на обліку тих людей, які були зняті там за граничним віком автоматично, навіть без відмітки. Тому, якщо цікаво, підписуйтесь на канал, є ще Telegram канал, в мене в описі під відео зазначу. Вже щось дуже стомився, навіть деякі слова плутаються, тому не звертайте увагу на це.

Дуже багато роботи, дуже багато питань, наразі дуже багато звернень. Намагаюсь допомогти тим, хто звертається. Тому підписуйтесь на канал, залишайтеся на каналі.

Всім гарного вечора і до побачення. Мирного неба.
