## 2021-11-28 ©Человек.Гражданин. Правовые статусы и правосубъектность © Катерина Нечипоренко. Ієрархія права в світі

<!-- https://www.youtube.com/watch?v=YVQerIfyGnQ -->

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/XKEWrlIwNIo" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

{% include_relative viznachennya-terminiv/index.html %}
{% include_relative zrazki-zayav/index.html %}
{% include_relative korisne/index.html %}

Сьогоднішня лекція у нас вводна, як я так розумію, так? Тому що є дуже багато питань, на які хочеться отримати відповіді. Я постараюся в межах моєї компетенції надати вам ці відповіді. Почнемо ми нашу лекцію в екскурс в історію, а саме в римське право.

Тому що весь життєвий уклад на планеті Земля будується якраз таки з римського культу, з якого вийшло римське право. В римському культі була своя ієрархія, яка була перенесена і в поняття римському праві. Тобто і зв'язана вона з поняттями правових статусів.

Ми всі ходимо в якихось статусах. Я зараз не про правові, хоча з якоїсь сторони можна їх віднести до правових статусів. Багато з нас носить статус мужа.

**статус жінки**. І це такі найближчі і зрозумілі для нас статуси. І питання, в якому ти зараз статусі, це можна поставити знак равенства між «ти замужем» або «ти женат».

Тому статуси мають значення. Вони обозначають положення людини в соціумі. Відповідно до римського права, були вільні, були обмежені чимось і були повністю залежні і безправні.

Я так кажу образно. Ми будемо рухатися знизу вверх, тому що найбільш ущемлений статус, який не має ніяких прав і свободи, а має тільки обов'язків і борги, це статус раба. Але якщо б кожен з нас називали рабом, то людству це б не сподобалося б.

І, звісно, людство б почало питати тим, хто хоче їх називати рабами, не зручні питання. Тому потрібно було якось завуалювати цей статус раба і зробити так, щоб раб ніколи в житті не догадувався, що він раб. Бо раб, який вважає, що він вільний, це найбезпечніший раб.

Ось тут і сталось у пригоді цьому римському культу, служителям римського культу, назвемо їх так, сильний мира сего, питання правових статусів. І от вони тут і придумали цей статус «фізичне лице». Саме по себе статус «фізичне лице» не має образності.

В середньому роді - використовується. Ні чоловік, ні жінка, ні дитина. Непонятно хто.

Безлике щось. І так, **«фізична особа»** — це той самий **Раб** і Є. Назва просто завуальована.

**«фізична особа»** має найнижчий статус. Повторюсь знову, не має ніяких абсолютно прав, не має свобод, всім винен, і всіма битий, так сказати. Трішки вище йде статус **Громадянин**.

У «громадянина» є права, але є і обов'язки. І у «громадянина» з державою, бо без держави «громадянина» в принципі не може бути, є свої взаємовідношення. Трішки вище «громадянина» йде статус «людини».

Якщо повернутися до поняття «живий», юридично «живий», я зараз про це, то статус «фізична особа», юридичний статус «фізична особа» і юридичний статус «громадянин» — це статус «мертвий». Але якщо у «фізичної особи» немає права, немає свобод, немає власності, тому що у раба не може бути власності, тому що він сам власність. то у «громадянина» є власні права, інакше він би не зміг би створити державу.

Тому що «людина», ставши «громадянином», дає частичку своїх прав і свобод, частичку своїх майнових прав в державу для того, щоб мати з державні відносини. А якщо розглядати статус «людини», то статус «людини» – це юридично живий. І ось тут починається плутанина, коли починають говорити «я людина», «я живий», «я живий людина» і так далі.

Плутаючи при цьому самі поняття прав, різних юрисдикцій. Прав багато. Якщо ви дивитесь на цей трикутник прав, то тут чітко визначається достатньо багато юрисдикцій різного виду прав.

І на самому верху цієї піраміди стоїть канонічне право або божественне. От коли кажуть, що між мною і творцем посередників немає, це якраз таки область канонічного або божественного права. Ібо всі ми народжуємось хлопчиками і дівчинами, не пишуть в пологовому будинку, справочку - не **родилась «людина»** а пишуть: **родилась дівчинка або родився хлопчик**, вага, зріст - такий то.

Тому ми народжуємось в **природньому праві** з **природними правами**. Права на життя, право на створення сім'ї, право на продовження роду і право на використання ресурсів. На жаль, сейчас этого права всех хотят лишить и уже начали этот процесс.

Ибо когда людина не может свободно дышать, нарушается его самое первое право на жизнь, что прописано в Конституции в [статье 27](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4250) — право на життя. То есть они добрались уже до этого. Тому:

### **статус «людини»** — це **юридично живий**.

Що ж означає **юридично живий**? Це означає, що **статус «людини»** дає можливість робити юридично значущі дії. І коли ми читаємо [статтю 5](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4181) Конституції, що носієм суверенітету єдиним джерелом влади в Україні є народ, народ здійснює владу безпосередньо, і через органи державної влади та органи місцевого самоврядування, то тільки правовий **статус «людини»** може здійснювати владу безпосередньо, тобто по факту: подзвонити і сказати: Непорядок. К приказу - виконувати.

**«фізична особа»** так зробити не може, тому що у **раба немає права** - і його ніхто слухати не буде.

І в системі римського права **«фізична особа»** розглядає, як я вже згадувала, як речь. Тому коли доставляють насильно в суд під конвоєм, доставляють не людину, а цінні речі. Щоб нічого з нею не стало, з цією цінною річчю.

Її охороняють, вона може бути засуджена, вона може бути оштрафована, вона може бути наказана, може бути вбита, або знищена ця річ, тому що це річ. Бо суд судити людину не може, немає в них такої юрисдикції, тобто немає в них таких прав. А людина, виконуючи юридично важливі дії, може створювати документи, чи цінні векселя, я би так сказала, які мають юридичний вагу, і які обов'язкові до виконання.

Тому людина в правому статусі «людини» може давати розпорядження, може давати накази, які директивно повинні бути виконані. Але це вже проблема людини (яка перебуває поза правового статусу «людини»). Тому ти хоч тисячу разів на площі або на майдані можна кричати **"Я людина"**, але система вважає **«фізична особа»** і не слухає.

## Можливості **заявити про свої права** і **змінити свій правовий статус** в законодавстві України (ЗУ).

Так от можна подумати, що виходу немає, все безпорадність, що ж робити, а як же бути «людиною», а як же бути «громадянином» і так далі і тому подібне. Для цього, власне кажучи і існують питання права, І конкретно в законодавстві нашої країни, як держави, прописані «ці можливості» **заявити про свої права** і **змінити свій правовий статус**. Коли в нас була зустріч в Києві дві тижні тому, я там розповіла про різницю між «правочином», «договором» і «угодою».

_Закону про введення Цивільному кодексі України (ЦКУ) в дію не має! (але всі їм якби користуються) Але його легітимізував сам народ (надав йому вагу: конклюдентна дія)_

Так от, в цивільному кодексі України (ЦКУ), який був напечатаний, прийнятий у 2004 році в використання, але не введений законом в дію, це ще одна з маніпуляцій, він як би написаний, їм як би користується Україна як держава, але закону про введення цивільного кодексу немає до сих пір. Але про Конституцію є закон про введення, про введення Конституції в дію є: [254к/96-ВР](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#Text) закон. Що стосується цивільного кодексу - немає.

Тобто виходить, що він законом не введений, але їм всі користуються, тому що люди самі почали їм користуватися, відповідно легітимували його. Тобто є поняття законне і є поняття легітимне. Законний — це той, який введений згодом за законом, щось, так? А є те, що легітимізував сам народ.

Тобто **надав йому вагу**, почав використовуватися, відповідно, признаний. Ось це називається конклюдентні дії. По умові «використовуємося» — значить признаний.

### [Стаття 203. ЦУК](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/435-15#n1155) п.2. _Особа, яка вчиняє правочин, повинна мати необхідний обсяг цивільної дієздатності._

Тому ось тут у цивільному кодексі є глава правочини, де в цих самих главах правочини описано, як «фізична особа» може змінити свій статус. А для цього тут є глава [202](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/435-15#n1147), [203](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/435-15#n1155), [204](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/435-15#n1163). [203](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/435-15#n1155) конкретно розповідає про те, що Особа, яка вчиняє правочин, повинна мати необхідний обсяг цивільної дієздатності.

### «Волевиявитися» (проявити волю), «Правочин» («сделка» - російською) – це чинити право(робити якусь «дію») може бути як _усна_ так і _письмова_ форма

Волевиявлення учасника правочину мають бути вільними відповідати його внутрішній волі. Тобто, коли фізичне лице все-таки вирішило волевиявитися (проявити волю), що таке правочин? Правочин – це чинити право(робити якусь дію).

«Правочин» — це завжди «дія». І питання по поводу «усне» заявити або письменно, тобто, є правочини в усної формі або в письменній. Тут зовсім правильно все було сказано.

### Але для цього необхідно проявити волю.

### І коли «фізична особа» починає **проявляти волю**, він вже перестає бути «фізичною особою», точніше.

Він вже **перестає бути рабом, бо раб волі не має**. Тому ми кожен день чинимо ці правочини, вступає взаємодія з людьми. В магазині, ну, хто посідає в магазині.

З посадовими особами, з посадовими особами, уповноваженими на виконання зобов'язань. Це надавачі послуг. Ну, кого називаємо надавачами послуг? Знаєте? Ну, по-перше, всі посадові особи, вони надають послуги.

### А зараз особо завзято надають послуги в нас хто? - Поліцейські.

Ну, такі вже завзяті, дуже хочуть услужити, надати послуги, і так уже реально це все роблять. Тому ми **кожен день чинимо ці правочини**, навіть не здогадуючись про це.

### ми не просто _взаємодіємо_ друе з другом - ми _реалізуємо своє право_

А тепер з позиції знання, що ми робимо? Вже зовсім з іншої точки зору можна подивитися на ці дії. Тобто ми не просто взаємодіємо друе з другом, ми реалізуємо своє право. Ми **волевиявляємося** - ми проявляємо волю, а закон свободи волі ніхто ніколи порушити не може.

На жаль, в цьому цивільному кодексі немає поняття «угода». І коли починають вивчати поняття «правочинів» і поняття договорів, починається плутанина. Чому? Тому що те зв'язуюча ланка між «правочином» і «договором» - вилучене, а це саме «угода».

Поняття «угоди» використовують тільки нотаріуси. Або в міжнародному праві, при закладанні цих угод, держава з державою. Якусь там договір вони уклали і щось там роблять.

А між собою люди перестали користуватися цим терміном, тому що поняття «угода», узгодження, було використано громадянами, а так як з громадянського поля всіх вивели - тобто статус «громадянин», він як би залишився висити в повітрі, всі стали **«фізичними особами»**- по замовченню, то і поняття «угода», було виключене з цивільного кодексу. А в «угоді» там було чітко прописано, що таке «волевиявлення».

### Сама по собі укладання «угод» – це також є «волевиявленням».

### [Цивільний кодекс України ЦКУ](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/435-15#Text) - прописаний в приватному праві❗

І якраз таки **«угода» використовувалася в публічному праві, а не в приватному**. А цивільний кодекс, ось цей, **прописаний в приватному праві**.

Тому там не може згадуватися «громадянин» і прописано там тільки фізичні і юридичні особи. Тому що фізичні і юридичні особи, вони плавають саме в приватному праві, і укладають друе з другом «правочини». Якщо перевести слово «правочин» на російський язик, це буде «сделка».

І коли ми говоримо «сделка», тоді все стає на свої місця, тому що вроді як «чинити право», воно вроді високопарно звучить - ми реалізуємо свої права, так? А от якщо образність повернути, тут якраз таки теж Чому так? Є нюанси язикові, не будемо туди углублятися. Не настільки різні, а саме різні в трактуваннях і термінах. Бо якщо речі називаєш своїми іменами, то у тебе з'являється правильна образність і розуміння.

Якщо відбувається підміна образності, то і підміна поняття відбувається. Тому «правочин» звучить гарно на одному язику і зовсім не дуже цікаво звучить на іншому, як «сделка». Тому фізичні і юридичні особи укладають торгові договори - ось вам і морське право.

Тому що морське право, воно відбувалося тоді, коли почали активно торгувати, і в тому числі морські подорожі були торгові, перевозки. Ось тоді ці поняття «угод» і з'явилися, і поняття цих «угод» також.

Тому кожна **«фізична особа»**, якщо проявляє волю, воно вже не стає безособовим, безправним, воно вже тоді набуває права. І може заявити про те, що **«фізична особа»** - видужав від недієздатності, усвідомився, вирішив набувати знання, відстоювати себе та йти вперед. І тоді вже, звісно, з'являється, якщо знизу вверх підніматися, статус «громадянина».

Тому що **«фізична особа»** розуміє, що не може бути один базар у розмірах цієї країни! Повинна бути держава. І тоді з'являється питання, а що ж таке держава? І ось тут підходимо до такого поняття, як «громадянин» і «громадянство».

_Багато людей теж плутають ці два поняття. Що таке громадянин? Що таке громадянство?_

Ось так.

### «Громадянство» – це правовий зв'язок «людини» з державою.

#### ‼️ «Людина» може мати «громадянство», Але при цьому вона не зобов'язана бути «громадянином».

Хто-небудь нам про це колись говорив? Що ми, в принципі, можемо бути громадянином, а можемо і не бути. Тобто на всіх по замовчанню, 16 років, ну зараз 14, всі йдіть і заключайте ось цей договір.

Чиніть оцей правочин, підписуйте і отримуєте ось той договір. Паперовий, зараз він ще є - карточка, проїзний документ такий, пластик гарний. Але це ось також договір.

І йди собі і будь «громадянином».

### Чи є різниця між цими «громадянство» і «бути громадянином»?

Звісно. Є.

«Громадянство» — це правова зв'язка з державою. Тобто «людина», **якщо їй потрібно**, може звернутися до держави, але питання — чому вона їй звертатися туди?! - Для затвердження та захисту своїх прав та інтересів. І в будь-якій конституції держави прописано, що людина є найвищою цінністю.

Хоч російською мовою на суміжній території, хоч у нас, хоч з іншої сторони, в Білорусі і так далі. Там всюди прописано, що людина є найвищою цінністю. Бо без людей, які можуть стати «громадянином», чи які можуть не бути «громадянином», а просто мати «громадянство». Саме держава не може існувати, тому що самі люди його живлять.

А якщо вже «людина» приймає статус «громадянина», Він трохи ущемляє себе в правах, тому що у «людини» в нього права і свободи, і обов'язки перед іншими «людьми». І найперша обов'язок – не порушувати право іншого:

_Твоє право закінчується там, де починається право іншого «людини»._

### І «людині», в принципі, не потрібні закони, тому що вона живе по честі і по совісті - вона ніколи не буде робити те, чого б не хотіла б, щоб робили з нею.

Якщо вже, наприклад, «людина» хоче якось свої права трохи ущемити і щоб за нього щось вирішували, то «людина» вирішує сама, - вона бере відповідальність за всі свої дії і відповідає. Вона дієздатна, вона правоспособна і вона деліктоздатна. Тобто він реалізує свої права, він робить якісь юридично важливі справи, він зробить взагалі якісь поступки, за які потім наступить деліктоздатність, тобто здатність особи нести юридичну відповідальність.

Він відповідає за все, що він робить. То «громадянин» — це «людина», яка стомилася відповідати за все і за всіх. І каже що хай якісь питання пусть за мене держава вирішує: Я не хочу я із ріки воду тягати, пускай мені водопровод проложить.

А для цього я трохи своїх прав і свобод обмежу себе, віддам в державу і трохи підтверджу це матеріальним кусочком там - землі для прикладу,чи там ріка яка належить мені - я єю користуюся. Ну, не належить, а якби я на цій території народився, на цій землі, відповідно, ріка це теж моя, як і тих, хто народився - наші спільні.

Але я якби - кусочок цієї ріки скажу: ось тут поставте водопровод. І ви будете вирішувати, з яких труб це все буде зроблено, які там насоси будуть стояти. Мені головне, щоб вода була, щоб комфорт був.

Ну, а держава каже, добре, ти якусь частину свою віддав, ми взяли на себе обов'язок забезпечити тобі це, але за це ти ж маєш нам зарплату заплатити. Відповідно, трохи майнових прав теж віддається в державу. - Ось цє і різниця.

А «людина» живе сама. Тобто вона використовується природними, звичайними ресурсами. У лісу гриби, у ріці вода.

От іди збирай сам усі гриби, костер там собі по лісах, усі будинки збирай, будь ласка. Тобто вона використовує ресурси. А держава дає вже блага, комфорт, по-нашому.

Але замість цього комфорту «людина» трохи ущемляється, яка в статусі «громадянин», трохи ущемляється в своїх свободах. Він вже не вільний, тому що у нього з державою взаємні обов'язки. І це було побудовано правильно ще 30 років тому, 35 років тому.

Якось це ще дотримувалося, хоча там теж багато питань до тієї системи, яка була, але там це підтримувалося. Тобто там було у «громадянина» **право зустрічної вимоги**.

Це коли я державі підпорядковуються в чомусь, але і держава мені теж підпорядковуються і перед мною несе відповідальність за ті дії, які робить. І я, як «громадянин», можу з держави спитати. Значить, я вам довірив цей ділянку? Наняв людей на роботу? Державний апарат? Чому ви не виконуєте? Чому ось тут сума грошей не зрозуміла, де по теорії протягу (управлінські помилки) діялась? і звичайно по теорії ймовірності.

Чому ось тут не дороблено, чому тут будинок мав бути, а тут торговий центр будується, ну і ще щось. Тобто **має право зустрічної вимоги**. «Людина» теж її має.

Я просто зараз про «громадянина» більш детальніше говорю. **«фізична особа»**, якщо спускаємося вниз, **не має права зустрічної вимоги**. Бо в тому ж цивільному кодексі, в [509 статті](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/435-15#n2644) прописано що таке є зобов'язання.

І вони перекрутили, вважаючи на те, що **«фізична особа»** не має права зустрічних умови - він не може протестувати. Вони перевернули ось цю піраміду. Вони сказали, що зобов'язані тепер є всі **«фізичної особи»**.

### Зобов'язані тепер є всі «фізичної особи» а "ДержОсоби" є не "боржниками" - а "кредиторами"

А посадові особи, а-ля державні особи на посаді, вони є не боржниками а кредиторами. Вони, значить, можуть «фізичну особу» цю нагибати, як вони захочуть. Тому громадянин, ще раз резюмуючи, він трохи віддає в державу частичку своїх свобод, але при цьому зберігає права, і частичку свого матеріального.

Те що йому належить, в державу, для того, щоб держава забезпечувала «громадянина». І «громадянин» не робив усі справи сам. І хліб пік, і воду носив, дітей вчив і так далі.

Ну, все ось не сам робив а щоб держава, ті, кому він довірив ці ділянки життєвої діяльності, забезпечували цю можливість, але і міг спитати, як вони це роблять. **«фізичної особи»** цього права не мають.

І от коли 30 років тому це все а-ля якоби розпалось і так далі, і кожен пішов своїм путем, от ця зв'язка держави з громадянином була порушена запровадженням третьої сили. Коли третій приходить, це завжди якби третій лишній, він не потрібен. От певними маніпуляціями була створена управляюча компанія під назвою «Україна», яка повинна була, за задумки, виконувати управління і виконувати управління майном на благо громадян, в той момент, так як у УРСР було - на благо.

Тобто УРСР переуступило це право, ось цій «управляйці». Але з урахуванням того, що «управляйка» працює на блага громадян, всі вигоди для громадян, а «управляйка» собі отримує якісь свої зарплати там і все. Але «управляйка» подумала по-другому - тому що їй це було не цікаво.

Добратися напряму до матеріальних якихось благ, які належали усім громадянам - вона не могла. Відповідно, потрібна була якась така схема придумана, щоб це вийшло. От вони і придумали «громадянина» України - «фізичну особу».

І по замовченню доліпили до «громадян».

А Можна лице без громадянства як у цій історії?

Лице без громадянства?

Лицем без громадянства може бути і «людина», тому що «людина» може мати громадянство, а може його і не мати. - Так може бути, але 30 років тому мало хто про це думав.

Мало хто, а зараз звісно, зараз багато задумалися, а тоді мало хто про це думали, а ті, хто був в темі, і дуже багато хто був тоді при владі, в УРСР, хто був при владі, вони прекрасно знали, що відбувається. І вони багато собі і паспорти залишили, і не приймали ніяких управлінців у «громадянстві», і «люди» були. Знову ж таки, подивитися, як вони свої підписи ставили.

### Дуже багато підписів залишали красним кольором. А Це одразу знак - шо це «людина».

Тобто «громадянство» було, але і статус був - «людини». Вони прекрасно про це знали. А людей звичайних вирішили, гуртом всіх, перевести за замовченням у «громадянство».

Та і все. Ніхто нікому юридичні наслідки не пояснював. Більше того, **вийти з «громадянства» можна тільки за законом**.

А на той момент громадяни СССР чи УРСР, як вам більше подобається, тобто куча цих спорів, Союз СРСР, СССР. Так от, на той момент до них мало було застосовуватися, власне говоря, як і зараз, законодавча база УРСР, Союз СРСР. А за законами тої країни, вийти з «громадянства» можна було тільки, добровольно написав заявлення, що я хочу, я волевиявляюся вийти з «громадянства».

Лишитися цього «громадянства» можна було через позбавлення «громадянства», коли можновладці лишали «громадянства». Могли через суд лишити, могли указом генерального секретаря ЦК КПСС це зробити. І все.

Тому 30 років тому ніхто не писав ніяких заявлень, використовували поняття доміцилі. **Доміциль** — це приватне приватне право, конкретно, якщо де цей термін прописаний, в кодекс Бустаманте Використовували це поняття «доміцилі», що ті люди на момент цих змін, які проживали на території, на цій землі, по умові були переведені в громадян України.

Навіть не запитуючи, навіть не пояснюючи. Просто сказали, зміняємо паспорта і все. А для того, щоб цю зроблену, цей правочин узаконити, надати йому якийсь більш-менш належний вигляд і вони створювали ось цей паспорт.

І, знову ж таки, обманули ще й з паспортом. Чому? Бо якщо ви читаєте положення про паспорт «громадянина» України, І візьмете, у кого цей паспорт є, це **«фізична особа»**, то ви побачите, що у вас у всіх підроблені документи. І їх, в принципі, пред'являти нікому не можна.

_[6. У верхній частині лицьового боку обкладинки зроблено напис "Україна", нижче - зображення Державного герба України, під ним - напис "Паспорт".](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2503-12#o22)_

Тому що згодом з [положенням про паспорт](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2503-12#o22), чітко по кожному пункту там написано, як воно повинно бути прописано, що там повинно бути прописано. І якщо ви це вивчите, то ви побачите одразу, навіть на титульній станиці паспорту, ось тут я без особи написала, caps lock КАПС-логом - А повинно бути написано згідно правопису.

Це найперше, що залишається. Я зараз про оформлення саме цього папірця. Не те, як написано там прізвище ім'я по батькові, а **про оформлення**.

Що згодом з [положенням про паспорт](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2503-12#o22), закону про паспорт, там має бути написано згідно з правописом, а там написано caps lock КАПС-логом- Вже порушення. Вже не те.

Паспорт **не має бути повністю перфорованою**. Обложка ззаду не має бути проткнута - а вона проткнута.

Відповідно, оцей проїздний документ, "пас порт" - вход у пасивний порт, поняття паспорт це морське право, він вже закомпасований - тобто це білет, він же одноразовий, він використаний і все. І повторно його використовувати не можна.

І куча далі, там кількість сторінок - там кількість не співпадає. В цій **ФізОсобі**, мабуть, -12 сторінок - там має бути трохи більше. Я точно не пам'ятаю, не хочу зараз вводити в оману.

Кому цікаво, читайте. [Положенням про паспорт](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2503-12#o22). Я вже мовчу про цю [ID-карту](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/302-2015-%D0%BF#n18).

Це взагалі машина, вчитований проїздний документ. Це як карточка в метро. Прикладаєш, проїжджаєш.

Ось ця [ID-карта](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/302-2015-%D0%BF#n18) точно така ж:

[Стаття 1. ЗУ "Про забезпечення функціонування української мови як державної"](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2704-19#n15). _Статус української мови як єдиної державної мови в Україні_

[п.15. ТЕХНІЧНИЙ ОПИС бланка паспорта громадянина України з безконтактним електронним носієм постанова КМУ № 302](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/302-2015-%D0%BF#n652) _У паспорті прізвище, ім’я особи, її місце народження зазначаються українською мовою та латинськими літерами відповідно до правил транслітерації. По батькові особи зазначається українською мовою._

[Український правопис 2019](https://mova.gov.ua/storage/app/sites/19/2024/_2019.pdf)

_§ 49. Власні імена людей, ..._

- написано caps lock КАПСом

[п.17 и п.19. Дата народження зазначається таким чином: дні та місяці - двома цифрами (від одиниці до дев’яти попереду ставиться нуль), між якими ставиться пробіл, роки - чотирма цифрами, яким передує пробіл. Постанови №302](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/302-2015-%D0%BF#Text)

Тим більше, вона ще годна, там лише кілька років. А хто составляв це положення Ну, а-ля государство.

Тоді, виходить, первинні стандарти високі, документи поділені. З чим же вони самі себе...

Діло в тому, що, якщо ми зануримося в оці документи:

Акт проголошення незалежної України.

Хтось читав це? У мене ксерокопія якось з цього документу.

Хтось ознайомлювався? Уважно читали, з підкресленням, бачили, де?

Тобто, тут прописано акт про оголошення незалежності України, все прописано КАПСлогом.

І акт, і проголошення незалежності України, все КАПСлогом прописано. Тут в тексті, _виходячи з смертельної небезпеки, яка нависла була над Україною_, **Україна** прописана відповідно до правопису.

А згідно з відомостям...

Зараз хочу просто зачитати вам. Зараз, ось я саме про КАПСлог і хочу, значить, це... Просто у відомості, що...

Зразу, як хочеш знайти, не можеш, хотіла зачитати просто, що... От:

Назва слова Україна КАПСлогом набрана у режимі caps lock. Так як зазначаються назви господарських організацій і юридичних осіб, наприклад, АКЦІОНЕРНЕ ТОВАРИСТВО ЖИТОМИРСЬКИЙ МАСЛОЗАВОД. На відміну від назв держав, наприклад: Федеративна республіка Німеччини - скорочено ФРН, але коли розшифровуємо - пишемо згідно правопису. Або Українська Радянська Соціалістична Республіка УРСР Якщо держава була утворена то назва держави мала бути такою, згідно правопису: Самостійна Українська Держава Україна а так як її проголошують і тут прописують Україною згідно до правопису і знову ж таки є у мене тут виписка, де сказано, що Замінити УРСР, Українська Радянська Соціалістична Республіка замінити назвою Україна.

**Замінити** – це не значить відмінити, скасувати, анулювати і таке інше. Замінити – це значить замінити. От наприклад, мене звуть там Катерина, я можу сказати, що мене звуть Катя, Мукатруся, або ще якось.

Але це все зміняємо і заміняємо. От цього я не перестаю бути Катериною. Точно також Українська РСР.

От вони тут пишуть, що смертельна небезпека була над Україною, тобто УРСР. Далі йдемо. Продовжуючи тисячолітню традицію державотворення в Україні, виходячи з права на самовизначення, передбаченого статутом ООН, до речі, в статуті ООН, в засновниках ООН, Там [23 стаття](https://www.un.org/ru/about-us/un-charter/full-text#:~:text=%D0%A1%D0%9E%D0%A1%D0%A2%D0%90%D0%92-,%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8C%D1%8F%2023,-%D0%A1%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%82%20%D0%91%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D1%81%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B8%D1%82), кому цікаво, почитайте.

Там [Україна зірочкою](https://www.un.org/ru/about-us/member-states#:~:text=02%2D03%2D1992-,%D0%A3%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%B8%D0%BD%D0%B0*,-%D0%94%D0%B0%D1%82%D0%B0%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%B8%D1%8F%20%D0%B2) і [посилання](https://www.un.org/ru/about-us/member-states/ukraine). Ось ця зірочка каже «24 августа 1991 года Украинская Советская Социалистическая Республика изменила свое название на Украину.». **Це найбільше підтвердження того, що вона юридично існує.**

...то інші міжнародно-правовими документами здійснюючи декларацію про державний суверенитет України знову-таки згідно правопису Верховної Рада Української Радянської Соціалістичної Республіки урочисто проголошує: **НЕЗАЛЕЖНІСТЬ УКРАЇНИ - КАПСлогом!**

### То яку країну вони проголосили незалежною?

тобто в цьому сенсі вони мали територію України проголосити незалежною!

А що вийшло?

Вони територію, землю - забрали від держави. **Держава зависла в повітрі без землі.** А на землі стала балом правити «управляйка» України, торгово-розважальний центр.

Спочатку ця «управляйка» повинна була надавати послуги, дійсно, управляти майном, але всі вигоди і переваги повинні були отримувати громадяни УРСР. Але керівники хотіли самі отримувати ці вигоди і переваги, і дістатись до них. Тому вони придумали зробити ось цього «громадянина» України «фізичну особу» і ось цей правочин, який всі отримали, підписували заміну паспорту, приєдналися до договору-оферти [634 стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/435-15#n3149) цивільного кодексу, **договору-оферта приєднання**.

Ні, був Кодекс УРСР, але там теж. Вони практично передрали, тільки частину згоди витягли і замінили згоди правочинами. Тобто основні ці моменти взяли звідти.

До 2004 року він ходив тут, Цивільний Кодекс УРСР і використовувався. Ні, він був прийнятий. Він же був прийнятий у період Радянського Союзу.

Там все правильно. Там все було за законами. І вийшло, що вони ось такий ось пердимонокль влаштували, розуміючи про те, що вони хочуть залишатися при владі, ті, хто тоді був у Верховній Раді Української Ради, в Кабміні УРСР, вони хотіли забезпечити передусім себе і залишатися на тих кріслах, на яких сиділи.

Бо якби вони почали процес правильно, зараз я про це теж поговорю, їх б голови полетіли, тобто і попи зі стульев би злетіли. Так як їм хотілося правити далі, забезпечити себе, своїх дітей, внуків і так далі, і можливо навіть дати їм потім ці посади, то вони зробили отакий фінт ушами.

Що мало бути? Коли вирішили...

Кожна республіка йти своїм путем, вони повинні були пройти відповідну процедуру, яка теж була записана в законодавстві СРСР. Тобто кожна республіка, яка хотіла вийти з составу, вона повинна була за пів року подавати на процедуру, чекати від 6 до 9 місяців, виходити і так далі. При цьому баланси повинні були зводитися, чого кому ця республіка повинна, хто їй що повинен, тобто щоб все було по нулям.

І точно так же треба було це все відомості подаватися в Віденський комісію міжнародну, де Віденський комісія чітко слідила за цими правилами, повинна була прислати своїх спостерігачів, які б слідили про правильність завершення цих відносин. А на це потрібно було, ще раз повторюю, від 6 до 9 місяців. Вони дуже боялися, що це довго, не відомо, що буде далі.

Тому вони придумали перевести ці всі відносини в міжнародне приватне право. І так як **держава була проголошена, але не створена**, тому що декларація – це заявка про наміри. Да, урочисті, да, повинно були бути якісь наступні дії, не тільки про оголошення, а і далі, перше, вторе, третє, по списку, котрі не були завершені.

От. Тому виходити вони не хотіли, це було довго. Тому вони нічого краще не придумали, як створити ось цю корпорацію «Україна к обслугам» в міжнародному частному праві.

Чому ось ця фіксація і відбулась з цим сайтом «UPIK.DE». Де тут і написано, що реєструється компанія з іменем Україна КАПСлогом і власник цієї компанії Олександр Мартинюк. Зареєстрована вона в USA.

[см. Корисне/Електронний каталог UPIK.DE]({{page.url}}#elektronnij-katalog-upikde "home")

В якомусь Anchorage, маленькому місті. Ось тут є на російському. Тому тут навіть є адреса, де це Україна, у кожного ж юридичного особи має бути свій юридичний адрес.

Тут указано навіть юридичний адрес. Тому вони ось цю компанію там і створили. І так як цю компанію потрібно було, знову ж таки, хоч якось легітимізувати і узаконити, її потрібно було в ці відносини якось вписати в УРСР.

Тому створюється цей **«акт переуступки»**, «цесія», коли довіряють керівникам вести справи від імені УРСР. А УРСР стала в стороні. І ось ці всі чиновники пересіли з одного стулу на інший, але залишилися при посадах.

### «Публічне право» не може у нас зараз використовуватися, у нас тільки «приватне».

Бо за аналогією створили всі ці управляючі компанії в юридичному, «приватному праві». «Публічне право» не може у нас зараз використовуватися, у нас тільки приватне. І всі ось ці держоргани, аля держоргани, вони створені у «приватному праві», тому в них є код ЄДРПОУ - їх оформили як фірми.

А чому не може бути в публічному?

Тому що всі держави створюються в «публічному» і тому що органи «публічного права» **не мають права**, тавтологія вийшла, **здійснювати комерційну діяльність**. І це прописано в законі. А у нас вони всі мають код ЄДРПОУ - всі платять налоги і всі надають послуги.

**Державний орган не може надавати послуги.** Він виконує що? - управління, а державні послуги надавати вони не можуть! Послуги надають тільки приватні фірми. Тому вони що придумали, ці хитрі звірятка? - Вони створили фірми з назвами: "Кабінет міністрів України", "Верховна Рада України", "Національна поліція", "МВД" і далі по списку "МінЗдох", "МОН" все це фірми, які надають послуги А так як «публічне право» не задіяно, відповідно в «публічному праві» - плаває «громадянин», там знаходиться «громадянин». А якщо публічного права немає, то саме поняття «громадянин», куди його засунути? Бо «громадянин» не отримував послуги, він користувався якимись благами і у нього були права та обов'язки. І вони були не **споживачами** ці «громадяни», а **користувачами**.

А виходить, що ці фірми, які надають послуги, вони всіх зробили **споживачами** і усюди таке прописують. Ну, іноді, звичайно, пишуть і **користувачі**, іноді. Але все ж таки це підведено під «приватне право», де все продається, все купується, де надаються послуги.

### міліція – це утворення в «публічному праві» тому не може надавати послуги! - це «державний орган»

Не може, допустимо, міліціонер надавати послуги, тому що міліція – це утворення в публічному праві, це державний орган, тому його і розформували, їм не можна було, щоб була далі міліція, тому що це нонсенс. І це було дуже сильно заметно. Тому вони швидко в 2015 році цю поліцію і зробили.

І поліцію, вони чому зробили? Знову ж таки терміни. Все важливо в термінах. Що таке міліція і що таке поліція.

Поліція охороняє режим - **головуючий**, **правлячий**. А міліція охороняє кого? - «Громадян».

Ну, громадяни, народ, так. І охороняє права і інтереси саме їх. Поліція обслуговує того, хто її платить, скажімо так.

Тому вони цю «управляйку» зробили і вона повинна була цеє робити і мала якісно надавати ці послуги цим громадянам, але їм захотілося більше. Вони захотіли самі командувати і отримувати всі вигоди. А як це зробити? Знову ж таки, присобачили це «фізичну особу» і об'явили, що «громадянин» УРСР є кем? - Кредитором по відношенню до «фізичної особи».

Тобто «фізична особа» - виновата, а платить «громадянин». Ось так вони зробили. Ось таку схему.

Там вже навіть не три пункти, а чотири. «Держава» -> «громадянин» -> «управляйка» -> «фізична особа». І ось це циркулювання грошей і послуг в природі.

Тому вони то, власне говоря, І нічого не порушують, тому що вони взаємодіють з «фізичною особою». А якщо «громадянин» себе приєднав до «фізичної особи», то сам, як кажуть, сам - винуватий. Ну і платіть тоді.

Ну і відповідайте за «фізичну особу». Тому багато в своїх волевиявленнях про «людину» пишуть «По боргах та зобов'язаннях фізичної особи не відповідаю». Всі права захищені.

Так, ще пишуть «UCC 1-308» і так далі. Ну це треба знати, чому вони пишуть.

Тобто, якщо ви, наприклад, точно так же пишете, а по боргах і зобов'язаннях «фізичної особи» не відповідаємо, то по факту ви заявляєте уже свій статус і не збираєтесь от ці всі счета оплачувати.

А можна з прикладом?

Ви думаєте так легко звільнитися від сплачення комунальних послуг?

Всі чомусь думають, що якщо вони статус заявляють в органи, так це складно там з органами.

Найскладніше це якраз ЖКХ! - Тому що там гроші. Там фінансові питання.

Тому я не знаю особисто чи може десь у когось є друзі, знайомі, приятелі, які повністю розвелися з Ж-ками - я не знаю таких. Всі в боях і в окопах з ними. З перемінним успіхом. Ні ну Ніколай не платить, але до нього періодично приходять або дзвонять. Тобто в покої все одно не залишають. Він якось відбивається.

Він користується?

- він користується, але я так вважаю, що не платить. Це кожен вирішує для себе сам.

Я просто кажу те, що я не знаю особисто, тих, хто не платить, отримує всі ці блага, і його ніхто не тримає, у нього все добре.

Але це ж нелогічно. Одне діло, коли ти живеш на землі і сам собі все зробив, інше діло, коли ти їм...

Так, але тут є, як кажуть, палка о двох кінцях. Яка вона? Всі оці комунальні послуги за нас автоматично проплачені. Люди просто про це не знають.

Знову ж таки, в міжнародному праві, як би там не було, - все дотримується. І тому всі рахунки, вони не йдуть всередині країни, вони йдуть ще через міжнародне. Чому? Бо в міжнародному праві, знову ж таки, [23 ст.](https://www.un.org/ru/about-us/un-charter/full-text#:~:text=%D0%A1%D0%9E%D0%A1%D0%A2%D0%90%D0%92-,%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8C%D1%8F%2023,-%D0%A1%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%82%20%D0%91%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D1%81%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B8%D1%82) устав ООН, ми досі СССР.

І ось ця «управляйка», яка заявлена в [міжнародному приватному праві](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2709-15#Text), вона - заявлено, виконує управління і строго слідить за наданням послуг. Відповідно, коли приходять счета, ось ці вже ЖКХ-ашні, хто туди заглиблювався, я туди не заглиблювалася, тому що неможливо все робити в цих всіх питаннях, туди значить, основательно заглиблювався. Але були люди, яким це було цікаво, вони заморочились.

І зараз ці платіжки приходять не тільки з QR-кодами, але і з різними даними, рахунками і різним набором цифр. Ось вони ці набори цифр всі перевірили. І виявляється, що ця штука приходить не на рахування зі сплати, а звіт про те, що оплачено вже. А люди про це не знають.

І проходять ці сплати, які платяться за ЖКХ, як добровільні внески на приватні рахунки. Тому що як тільки приходить черговий місяць і потрібно оплатити комунальні послуги, називаємо їх так, Ось ця «управляйка», вона сама їх сплачує зі рахунків УРСР і йде відповідь до міжнародних органів, що воно проплатилося.

Типу, ми хороші, ми все зробили, ми заплатили. А громадянам приходить ось цей платіжка як відповідь, що воно оплачене. Ось такий єзуїтський абсолютно способи розводняка.

І це всі. Абсолютно всі. Колишні 15 республік, у них така ж сама історія.

У тих, хто європа і Америка, вони теж всі «управляйки». У них точно такі ж «управляйки», але в них там свої брязкальця. Я просто зараз про наше ЖКХ.

Це ж саме ЖКХ робиться і в Грузії, і в Вірменія, і в Прибалтиці, і так далі. І в росії у тому числі. Така ж фігня з ЖКХ.

Все організовано, скажімо, більшість населення, дружно перестали виплатити і пред'являти ЖКХ. Тоді б вони почували, звісно.

Але, знову ж таки, якби в роті виросли гриби, всі бояться люди, вони не розуміють.

Дійсно, одразу виникає дуже правильне питання. Але якщо ти отримав послугу, тобі забезпечили, тобі там все це зробили, як же ти не заплачеш? Ти не чесний, не порядний. А якщо на це подивиться з позиції ось цих платіжок, і заглибитися туди, і зрозуміти, що за нас вже все оплатили, а нам, як би, звіт присилають, але при цьому обманюють і кажуть, ти маєш заплатити, і рахунки йдуть як благодійні внески, то хто тоді обманює?

Це ж теж потрібно? За счетом автоматом знімається.

З УРСР-ських? А де вони лежать?

Ви думаєте, вони лежать в Україні?

Ось цей банк, так, і в Україні гроші?

Ні.

Ну так вони ж переводять, вони ж не везуть готівка.

Вони це зі рахунка на рахунок перекидають.

Ось ці рахунки, вони всі в електронному вигляді відбуваються.

Ті налоги, які ви зараз конкретно платите, ви платите в якийсь карман і на цей рахунок він не знаходиться на території України, він знаходиться в Західній ... І комуналка туди ж саме? Ось це те, що ви платите по рахункам, які вам надходять. Ви платите на приватні рахунки, які не знаходяться на території України.

А хто платить? Ось друга частина, як ви кажете, за кадром та, яка залишається в УРСР, платить в якись міжнародні організації?

Ні, УРСР не платить міжнародним організаціям, здійснюється надзор над усім цим.

Якщо ви хочете вникнути в ці тонкості, ви можете бути тим, хто вникне і потім мене теж просвітить. Я ж кажу, однією попою на всіх стульях це тільки Кличко може сидіти, бо він держслужбовець і посадова особа. Тому тут треба дійсно заморочитися.

Але є ті, хто заморочився і до цього добився: що оплата йде автоматом і контролюється це в міжнародному праві. Навіть не внутрішні відносини.

Може бути, так і є. Просто питання тоді, що, умовно кажучи, держава, квазіструктура, яка взяла на себе псевдозобов'язання, акумулювала якісь гроші, проплатила, але за фактом виставила нам рахунок

Ні, дивіться, тут виходить, що... знову ж таки, не було враховано, не було іншої можливості виходу, відповідно до міжнародного права, з склада СССР, згідно з Віденським протоколом - не було виходу зі складу СССР, тож усе майно було збережено і доступ до рахунків у «управляйкі» не має і ці рахунки всі збереглися і звичайно вони накопичуються. Тому що йде торгівля - заробіток ось цих грошей, вона йде постійно! Тому що чим вони торгують? - Насамперед нашими персональними даними. Яким чином вони на цьому заробляють? - Це вже я не знаю, я не буду говорити те, що я не знаю.

Тобто виходить, що проплати, вони відбуваються автоматично. Тобто прийшло час, вони зі рахунку на рахунок перевели. Причому перевели, то вони не по тим тарифам чи розцінкам, які от ці попрошайки, ну платіжки приходять, А вони приходять по нормальним тарифам, ну по людським.

І оплачують. Дивіться, хоч рубль совєтський не ходить зараз, ніхто їм не розраховується, по факту, в паперному вигляді, але в електронному вигляді рубль ходить, він конвертується.

А де конвертується?

Та по всьому світу у рублях оплачуються.

Він ходить, цей рубль. От знову ж таки, задайтесь цим питанням. Копайте там.

Дело в тому, що єдина валюта, яка підтверджена золотом, це Рубль Совєтський. Як кому хоч подобається, хоч не подобається. Долар взагалі не стояв близько.

Євро не стояв близько. Тому єдині, можна сказати, деньги, ну а-ля-деньги, які в принципі підтверджені чимось сильним, це рубль совєтський. І він ходить у банківській ось у цій системі взаимозачетов.

Чому так на цій суміжній території вони так до цих кодів валют весь час придалбуються? То їм 810, то їм 804, то 604. Ось це вони весь час, навіть коли в банк приходять, які ви білети Банку росії нам даєте, в якому кодуванні там. І коли запитують про кодування - банківські службовці одразу зникають.

Їм нічого їм сказати. Тому що вони навіть на цьому кодуванні валют махінації роблять. В нас в принципі нічим воно не відрізняється.

Тому ці взаєморозрахунки, ці всі рухи грошові, вони відбуваються. А те, що нам надають, це - благодійні внески. Тому, якщо вникнути в цеє питання серйозно, то звісно, стане у кожного питання, так а за що я плачу і кому я плачу? Зараз, більше того, коли робили запитання в цих же ЖКХ, кому належать ці рахунки, тобто запрос дається в державне казначейство, вірніше, в Нацбанк.

Нацбанк дає відповідь. Цю відповідь можна переслати в держказначейство і запитати, знаходяться ли ці рахунки на території України або за територією України. А за [законодавством УКРАЇНИ](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/361-20#top) КАПС-логом, є стаття за фінансування тероризму і ще одна стаття за корупцію.

За корупцію. Підтримка корупції. Так от всі ми з вами підтримуємо корупцію і фінансуємо тероризм.

Проплачує ЖКХ. Тому і пишуть люди в ці ЖКХи, в Київводоканали, ну і так далі, Ахметову, пишуть, що надайте нам Той рахунок, ми не відмовляємось від оплати послуг. _Надайте нам ті рахунки, які йдуть, знаходяться на території України і ці перерахунки йдуть в державну казну_.

_І тоді ми будемо платити_. Ось, знову ж таки. Ні, - не кажуть.

Чекайте, вони ж себе позиціонують не просто як приватні контори, це ж якби ресурси. Чекайте, ресурси, то згодом 13 статті Конституції принадлежать кому? Хто володіє ресурсами? Ну, ви послуги надаєте, добре. Але, знову ж таки, тут питання йде, що вони себе позиціонують, що це ж держава дає, а «управляйка», наприклад, просто взята державою для того, щоб їй довірили надавати послуги.

Ну, і якби заробити на це. Тут дуже багато питань. Тут, передусім, йде питання, куди йдуть ці фінанси.

Тому що вони не наповнюють казну. Взагалі, в принципі, вони її тільки розоряють. Усе йде в приватні кишені, йде повний деребан.

Ось так. Вони дуже лихо закрутили.

Тут виходить, що... Ну, в принципі, недооцінювати ворога не можна. Треба бути глупим, щоб його недооцінювати.

Але і вважати його глупим теж не можна, тому що вони дуже все добре прочитали. Інакше б у них це не вийшло. А ось зараз наводити порядок, ось це нам завдання з п'ятьма зірочками навіть а не з однією.

Але для того, щоб наводити порядок, треба спочатку признати, що ми живемо в безладді. Бо коли людина все влаштовує, наприклад, коли алкоголик не признається, що в нього є проблеми алкоголічні, його хоч лечи, хоч що з ним хоч, роби.

Толку не буде. Бо в нього все добре, тому шо він себе за алкоголика не вважає. От у нас така ж проблема.

Ми не вважаємо, що в нас є проблеми. Ми вважаємо, що це нормально. А якщо розібратися, то зовсім не нормально.

Бо не можуть державні органи, найперше, що повинно кожного насторожити, чому у державного органу є код ЄДРПОУ? Як таке може бути?

У них там клей написано державна компанія, клей 89.

Так написати можна все що хочеш, а сам питання написання навіть говорить про те, що це частна компанія, тому що всі приватні компанії прописуються з КАПС-лога, всі назви. Це те ж саме, як зараз йдуть ці питання, жижа, не ЖИЖА і так далі і тому подібне.

А те, що це просто назва входить, жижа від Більшого Соплі 19 і все КАПС-логом написано. Так ніхто ж не задумується, що статус там, це просто там прикол. Знову ж таки, жижа від великої соплі 19.

Тобто воно написано все КАПС-логом. Я ж не хочу, щоб були проблеми у каналах там потім. Тому я говорю ізоповою мовою.

Тому якщо ми от це назву КАПС-логом візьмемо у лапки, а, наприклад, потім там напишемо духи, або лимонад, або там торт. то поняття вже тоді приходить, що це все такі назва продукту, але статус такий - у нього немає такого статусу. І ось повсюди вони так маніпулюють і врут.

І люде це не помічають, а треба навчитися помічати. Інакше тоді ми не зможемо зрозуміти, що відбувається зокрема.

Так, а хто вони? Ворогів ідентифіковано?

Ну, яка в них кінцева мета? - Панувати.

Хто вони? - Тому, кому все це вигідно, скажімо так. Шукай - кому вигідно.

Тому, повернувшися до питань статусів, статуси в цій ситуації, в цій грі, мають дуже велике значення. Тобто, яким персонажем ти граєш? Зрозуміло, що якщо розбиратися, то ми всі навіть і не «людина», ми всі навіть і не чоловік, і не жінка, то ми всі іскра творця, дух, душа, наділена в тілом, аватар, аватар жінки чи чоловіка, аватар «людини». Ну і так далі, далі вже по статусах вниз йдемо. І тому, яким персонажем ти граєш - має значення.

Граєш ти персонажем «фізичної особи», чи персонажем «громадянина», чи персонажем «людини», чи персонажем чоловіка чи жінки - має значення. як в шахматах, прав більше, є пішак, є слон, ще щось, лошади і так далі всіх не можна боятися, якщо я не вірю, королева королева хоче ходити, як хоче і коли хоче, тому має значення, яким персонажем ви граєте і у цього персонажа є свої якісь плюшки, вони хочуть, щоб усі грали персонажами, які вигідні їм.

А можемо ли ми грати на їхній грубо кажучи території зараз своїми - іншими персоналами?

Можемо. Знання треба, щоб були.

Як грати? Все грають. По-перше, треба дізнатися про правила гри. Правила гри, якщо перенести це на звичайну життю, є гра настільна, у кожній грі є правила.

Є персонажи, ким ти граєш, і є якісь стартові набори функцій - що цей персонаж зможе. І звичайно, є правила гри. Правила гри – їхні правила, прописані законом.

Вони ж навіть самі порушують багато правил.

Так, тому що якщо вже зовсім заглиблюватися, то вже одна велика гра закінчена. Партія зіграна, виграші та програші вже розібрані, персонажи вже використані.

Зараз йде початок нової гри.

21 декабря, так?

Для того, щоб почати з новою грою, ну я не знаю як жінки, але чоловіки колись хоч один раз грали в покер і ще не знаю, що-небудь таке, за стол і садилися грати. Тому в грі треба підтвердити свої ставки, підтвердити свої здібності бути гравцем.

А підтверджується зазвичай чимось фінансово-матеріальним. Тому зараз це перерозподілення ресурсів і відбувається. У кого ресурсів більше, той буде грати в новій гри.

Тому цей шваб зі своїм цим перезавантаженням, яке всіх уже дістало - оскому вже набив. Він в принципі про це і говорить, що зараз йде перерозподіл ресурсів. А найбільші ресурси залишати тільки у «громадян» СССР.

Всі інші території і країни віддали свої ресурси вже. Європа віддала все вже. Їх давно распотрошили.

Їх приспали на 70 років раніше, кайфушками, держава все вирішує, ми там все за вас робимо. І от вони всі звикли, що держава краще знає. Тому так у них з державою вийшло.

У державі з ними так вийшло. Тому у них відбувається зараз все гораздо швидше. І хоча вони там і чинять опір і так далі, і тому подібне, все одно у них процеси йдуть швидше.

І вони вже матеріально підтвердитися нічим не можуть. Нічим. От у них один тільки вихід – це заявити себе, так, живим-живонародженим. Ну, це, якщо територія Європи. Мужчина і жінка, якщо це територія Америки.

В них це зараз працює.

Але тоді ти виходиш просто нічим, тебе не тримають, але і на гроші ти не претендуєш ні на які, ти просто використовуєшся природними ресурсами. Приро́дне пра́во. Сонце, повітря і так далі.

Тому ресурси, які можуть підтвердитися в новій грі, де будуть писатися нові правила, і де будуть диктуватися ці нові правила і писатися теми, у кого є ресурс. Ось цей ресурс залишився неділимий, єдиний, який до сих пор ще не розпотрошений, це у всіх громадян СССР.

Як бачите немає лиха без добра - якби не розпалася вся ця історія або переформатувалася - додерибанили б усе це ...

Річ у тім, що є сценарій паразитичний, а є сценарій творця. Вони йдуть зараз паралельно.

Коли ви говорите «колись», а не з першого дня світобудови? Йшло, так...

Ну, ні, на якомусь етапі. Спочатку було завжди лише сценарій творця, а потім на якомусь етапі всунулися ці паразити і почали вносити свої корективи. Знову ж таки, обманювати, маніпулювати і пролізти туди, де не потрібно було пролізти.

У них це вийшло на якомусь етапі. І, знову ж таки, все теж було з попустительства вищих сил. Чому з сил творця? Тому що є определений ход розвитку.

Як у людини є новонароджений, немовля, маленький, підліток, молодий, зрілий, старий, старезний, гейм-овер, зміна мірності, новий аватар. Так і в процесах всесвіту, в процесах сонячних систем, в процесах планети теж є свої цикли. Зима, весна, літа, осінь.

Цикли розвитку. І от коли у землі совпали ці цикли розвитку, коли паразити змогли впровадити свої правила, вони ж теж не просто так їх внедряли, вони чекали певної умови. У них вийшло, але циферблатна стрілка провернулася вже.

Тому сценарій творця все одно йде. Є розуміння прийдешнього, є зрозуміння майбутнього. Так ось сценарій творця гряде, нічим його не можна змінити.

Хоча паразити намагаються це зробити, але вони себе богами вважають. Це один із симптомів божевілля, звісно. Тому творять це божевілля.

Мені здається, що вплив все-таки покаже зараз на нову систему той, хто має більше впливу.

Ну так, а в нашому матеріальному світі...

Тому що по суті справи ресурсами володіє хто? Ресурсами володіє народ, правильно? Так. Корпорації. Зараз?

Зараз, зараз, так. Заявку на лідерство кидають корпорації, зовсім верно.

А корпорації, вони в принципі, якщо взяти ось цей треугольник правил, то корпорації знаходяться ось тут, над наднаціональне право. Вони в будь-якому випадку вищі, ніж статус «фізична особа». Звісно, нижче, ніж канонічне.

Але вони знаходяться над національними всіма цими процесами і вони диктують зараз правила ігри. Те, що вони хочуть.

Добре, так і що завертається? Ну ви говорите нове.

Ну гра завертається. Річ у тім, що, знову ж таки, повернувшись до питань циклів, одна епоха закінчилася - у свої права вступила інша. А в Водолеях це зовсім інші енергії, це колектив.

Тому паразити розуміють енергію, вирішили їх оформити для себе, зі своєю вигідною. Колектив, але безлика маса, без пола, без мозку, без нічого. І повністю керована.

Колективна - відповідальність. Друг за другом всі слідять, друг на друга всі стучать. Їм це класно.

Але в принципі колектив є і в плюсі, не тільки в мінусі, в плюсі це коли один колектив, всі другою допомагають, і коли дійсно інтереси колективу ставляться вище за інтереси одного індивідуума, але при цьому це не збочене порушення права і свобод, а тут усе враховується, тут усе по честі і по совісті. І коли спільно щось робиться на благу всім. До речі, всі ці ідеї, які в СРСР культивувалися, соціалізм і так далі, вони самі по собі не були погані. їх вони зіпсували нижче хто їх просував. Але самі по собі погані вони не були.

Тому гра дійсно закручується дуже серйозно, і участь у цій грі, диктувати правила, писати їх, будуть ті, хто зможе підтвердитися. А ресурси все ж таки все одно залишаються важливими, тому що людина поки що створена так, що їм потрібно їсти і пити, хоча б.

Так, а що ви маєте в цьому контексті про підтвердження? В покері зрозуміло, а тут з чим підтвердитися?

Ну що в нашому матеріальному світі? Що таке гроші? Фінанси, що таке фінанси?

Засіб сплати, наприклад.

Ні, а що конкретно під поняттям грошей? Вони ж теж поняття грошей заставили нас думати зовсім по-другому. Поняття грошей — це якраз таке присловуте. Золото і серебро. Раніше гроші були, в мешочках носили. І золото, і серебро.

Ну, ще там ці брильянти могли давати. Ось це були гроші. А те, що зараз ми називаємо гроші, це вікселя.

Ну от хто зможе в банк положити ось це золото, прийшов, підтвердився. Я підтвердився, я в грі, я участвую. Ось ті зможуть.

А оскільки вважають, що паразити, вони банкрути, у них немає цього доступу до ресурсів громадян СССР, а всі інші ресурси розбазарені, витрачені, знищені і загажена сама по собі. Первинний ресурс – земля. загажена, от тими же наднаціональними транскорпораціями, котрі гадять тільки.

От, то вони розуміють, що їм підтвердити нічим. А хочеться брати участь у грі. Відповідно, їм треба придумати таку валюту, яка була б їм підвладна.

Так от вони нічого краще не змогли придумати, як створити «Human resource (HR)». Саму «людину» назвати валютою. І підтвердитися «людиною».

Як це ще йдеться ...

Так вони ж довго готувалися. Вони ж знали, що закінчиться цей процес і буде новий. Тому вони придумали знімати медичну інформацію, медичні дані і переводити це все в дзвінку монету, скажімо так.

Тобто, щоб сама «людина» виробляла ці ресурси їм. Через дихання, через рухання, через серцебиття. І при цьому був абсолютно керований, щоб їм можна було керувати.

Так а чому тоді вбивати, якщо це ресурси живі?

Ну а їм... Ні, їм дуже багато так теж не треба, тому що окрім «людини», «всякій» ще є, які виглядає як людина, але не є таким. А вони...

Генетичні чи фізичні?

Фізичні, по факту. По факту.

Їх багато, їх наплодили багато.

Коли було їх час, вони їх наплодили в достатньому кількості. А потім вони стали самі між собою плодитися. Їх уже стало настільки багато, що...

Дивіться, коли гра закінчується... От ми з вами грали в якусь гру, так? Там дві години пограли, а там стоїть вже інша команда, яка чекає, щоб ми приміщення звільнили, у них своя буде гра. Що ця команда скаже? Ви за собою приберіть.

Уберіть фішечки, нам стол визвольте. Ось тут те ж саме. Їх гра закінчилася і їм сказано приберіться за собою.

А коли вони почали прибиратися за собою, вони побачили, що ого, як ми тут намусорили. Своїх треба прибирати. А як їх прибирати? Ось таким чином.

Але, знову ж таки, вважаючи на те, що паразити брешуть і маніпулюють, Вони вирішили прибрати всіх, хто потрібен, хто не потрібен. Щоб от такі ми злі.

Прибирання це через медичну процедуру це відбувається?

Ну так. Кого куда, скажімо так. Тому тут... Одну хвилину.

Щоб ви розуміли, що не можна роз'єднати питання статусу, ЖКХ-шкі, процедури, те, що у світі робиться, державний устрій. Це все ланки одного ланцюга, і це все про одне і те саме. Сенс полягає тільки в одному, що комусь дуже подобається наша прекрасна планета.

І хочеться її обладнати на постійної основі. А заволодіти єю не можна до тих пор, поки жив хоча б один представник, істинний житель цієї планети, у якого не порушена ДНК. Все.

От поки один є такий, захоплення планети неможливо. Знову ж таки, битва за ресурс. Свою планету зіпсували - значить треба взяти іншу.

Але при цьому впевнити всіх, що ви єдиний у вселенні, що життя більше ніде немає, що всякі інопланетяни це шапочка з фольги, це фантастика, і всі, хто про це говорить божевільні, і їм місце в дурдомі. Звісно. Точно так само, як зараз.

Ті, хто розповідає, що процедуру робити не можна, їх об'явили злочинниками, мошенниками та сумасшедшими.

А як на рахунок всіх ціх рухів з боку Марса і так далі? Особисто моя суб'єктивна думка в тому, що у них з Марсом не вийде нічого. Марс був раніше такою ж планетою, як і Земля.

Там жили.

Засрали, так?

Так.

А давайте практичний момент?

Якщо ми зміняємо статус, заявляємо себя «людиною», то в принципі ми вже володіємо якоюсь, скажімо, своєю землею, так?

Звісно.

І в принципі це може бути як ресурс для того, щоб заявити в цій грі про себе, так?

Справа в тому, що тільки у «людей», не важливо статус там «громадянина» чи статус «людини», є права на те, щоб щось заявляти. А поки ти знаходишся в статусі «раба», у тебе немає ніяких прав.

І чим більше буде не «рабів», а «громадянина», «людина» в статусі «громадянина» чи «громадянин» в статусі «людини», тим більше це все буде мати цей вагу, і тим гучніше буде звучати голос «людини». Бо, знову ж таки, вони тут прописують у конституції, вони ж нічого не приховують.

Вони пишуть, що носієм владі є **народ**. Так от вони ж усіх зробили **населенням**.
Тому і кажуть так - ми не проти.

Народу ж то - немає! А **народ** і **населення** це різні поняття. Так само як **країна** і **держава**.Це абсолютно два різні поняття в юридичній площині.

А в цьому світі, як у вашій думці, на земельну реформу, яка зараз відбувається?

Я думаю, у них нічого не вийде.

Це покаже тільки час, я маю на увазі сам тренд.

Ну дивіться, ось такий життєвий приклад. Поки щось є спільним.

Його можна взяти? - Його можна використовувати.

Використовувати можна, але взяти не можна. А дуже взяти хочеться. Це як і з приватизацією.

Поки воно спільне, воно нікуди не зникне.

Тобто ті, хто виступали всі ці роки за мораторій ...?

Абсолютно правильно. Розумієте? От я ж кажу, я коли про приватизацію сказала, все одразу...

Тут процеси зрозуміли.

Ну ми же, якщо в мене паспорт «громадянина» України, значить я... Ні, я ж можу бути фізособою, можу і не бути.

Ви можете користуватися перевагами які йдуть на «фізичну особу». Але не дозволяти щоб вас зробили боржником, тому що «фізична особа» - боржники, якщо ви до нього приєднаєтесь, ви підтвердите, що ви «фізична особа», тоді ви автоматично будете платити за все. Тому що у нас зараз діють **торгове морське право** - вексельне, всюди закидаються оферти, ви їх або акцептуєте, або не акцептуєте.

Якщо ви навіть не акцептували, якби ви говорите, я не акцептую, але робите платеж - ви акцептуєте. Тобто повсюди залишаються оферти. Ось ці всі закони, які вони шльопають по 25 штук на день, вони їх не підписують, печать не залишають.

Або стоїть просто печать, або просто підпис. Але, як правило, зараз навіть і підпис вже не ставлять. Чому? Тому що вони не можуть, у них немає права це все підписувати.

Це просто оферта, це пропозиція. **Якщо людина на нього клюнула**, якщо людина його прийняла - **значить він все, він має це виконувати**. Ось точно так само, як цей [закон 4142](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2573-IX#Text), скільки цих петицій і так далі.

Ні, ні, не можна, не можна. Якщо ви його на себе використовуєте - то значить він до вас буде використовуватися. Ну про принудиловку, про позбавлення житла, якщо хтось від чогось інфікований.

Почитайте, цікаво. Так, від слова афера. Справа у тому, що вони навіть в цьому законі [закон 4142](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2573-IX#Text), вони дуже класно в [статті 1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2573-IX#n6) прописали визначення термінів, там є пункт 33.

_33) санітарне законодавство - сукупність нормативно-правових актів, що регулюють суспільні відносини, **які виникають** у сфері забезпечення санітарно-епідемічного благополуччя населення, встановлюють державні медико-санітарні правила, медико-санітарні нормативи та медико-санітарні регламенти, які є обов’язковими для виконання **всіма учасниками правовідносин** незалежно від правового статусу;_

що всі, хто вступає в цивільну правові відносини і признають, вони ж хочуть ввести нове поняття **санітарне законодавство**. У нас такого немає. Вони хочуть взагалі новий пласт законодавства ввести.

І всі, хто приймає участь в цих відносинах, в межах цього законодавства, повинні виконувати все, що написано в цьому законі, **незважаючи на юридично-правові статуси**. О, як цікаво, вони вже в цьому законопроекті признали, що статуси є. Але тут же прописали, що не впливає.

І всі, хто читає, відразу починають панікувати. Йолки-палки, так вони ж тут все, статуси не будуть працювати, як ти себе захищаєш, якщо вони там всі статуси прописали, що повинні виконувати. Знову ж таки: **якщо ви вступаєте в ці відносини** - тоді так.

А якщо ви не вступаєте - ви його не акцептуєте. Як говорив персонаж із брильянтової...

Іван Васильович змінює професію: _Це роль ругательна і до мене її попрошу не застосовувати_. Ось якщо ви це говорите, що **_до мене це не застосовується!_** - то все.

Ви це заперечуєте.

А як оголошувати цей відказ від акцепту там по-морському?

Якщо по-морському, то так. Ви можете письменно, ви можете устно - і так, і так.

Мовчазну згоду, якщо ми мовчимо, то це конклюдентно називається. Конклюдентні дії.

По замовчанню. От ви можете письменно, ви можете устно.

З новою грою правила залишаються ті ж, або вже нові правила?

Ні, будуть інші правила.

Я ж сказала, якщо раніше було «его» важливіше, то зараз буде «колектив» важливіше.

Ці правила хтось прописує?

Так. Але для цього ми повинні з вами вести дискусію і опускатися, точніше занурятися в ведичне світове розуміння.

А ви хочете заявляти? Ви знаєте, якщо воно вийде, хоч в урядовому кур'єрі, хоч в Україні, хоч у себе на своїй сторінці в соцсетях, то будь ласка.

Тобто ми всі знаходимося у статусі «фізична особа» і поки ми не заявимо про те, що ми там.

Не всі в статусі «фізичної особи» зараз, але якби ви задали цей питання, то поки що багато хто знаходиться в цьому статусі.

### ❓Наша правосуб'єктність на цей момент. Передумови та наслідки.

Якщо ви заявляєте про те, що ви **не «фізична особа»**, проголошуєте та **заявляєте свою правосуб'єктність**. А така можливість у вас є. І вона, знову ж таки, прописана в міжнародному праві.

Конкретно, в загальній декларації прав людини, [стаття 6](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/995_015#o24) і пакт про громадянські та політичні права, [стаття 16](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/995_043#o90). Там прописана одне й те саме.

**_Кожна людина, де б вона не перебувала, має право на визнання її правосуб'єктністю._**

### 💡 не визнання правосуб'єктністі - прирівнюється по відповідальності до фізичної смерті

Якщо **не визнають вашу правосуб'єктність**, то та посадова особа - **чинить вам юридичну смерть**. А **юридична смерть прирівнюється по відповідальності до фізичної смерті**. Це все одно, що **вбити фізично людину**.

Це можна в суді доказати?

- Звісно.

На даному етапі?

- Можна.

### Вся юриспруденція базується на фікціях і презумпціях вважає що ми всі - «фізичні особи».

{% include_relative prezumpciyi-ta-fikciyi/yuridichni-oznaki.html %}

Але це ж кожна юрисдикція, яка не вважає, що ви всі - «фізичні особи».

Ну так вони вважають, вони застосовують фікції та презумпції. Взагалі вся юриспруденція базується на фікціях і презумпціях. В припущеннях того факту, який є очевидним - що він не існує, або неіснуючий факт - визнають очевидним. А від противного потрібні фікція і презумпція.

Їх 12:

[см. Корисне/12 презумпцій «СУДУ»]({{page.url}}#seminar-karla-petera-hofmana-12-pravovih-gipotez-gildiyi-advokativ "home")

І одна з них звучить, мені дуже подобається.

Як? Те, що вони всі нас вважають дебілами і недієздатними. Дебіл — це медичний термін, також як імбецил, даун, придурок і так далі.

А де ви це витрачаєте? Ви це вичитаєте, чи це ви так обстрагуєте?

Ні, це існує. Я собі розпечатала. У мене є ці 12 фікцій-презумпцій. Google вам в допомогу.

Вони нічого не приховують. Це офіційні трактовки.

Просто вся судова система, вся нотаріальна, ось ці всі моменти, вони всі на цих фікціях і презумпціях. І точно також поліція, вона застосовує к нам фікції, презумпції.

Які? - **Презумпцію приєднання**.

Вони всіх за замовчуванням до «фізичних осіб». Ну це одна із відомих із 12, розумієте? От всі знають тільки **презумпцію невинуватості**. Тобто докажіть, що я виновата.

А поліція постійно це робить за замовчуванням. Вони можуть навіть не знати, але вони використовують **презумпцію приєднання**. Тобто **всіх присоєдиняють к недіспособним дебілам**.

Бунт у божевільні. Божевільний - сказився, гуляй, гуляй, а за територію не виходь. А якщо ви їм говорите, забороняю вам застосовувати до мене всі ваші фікції та презумпції, [24 статтю](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/435-15#n153) цивільного кодексу.

_1. «Людина» як учасник цивільних відносин вважається «фізичною особою»_

- Забороняю!

А якщо я заявляю щоб мене признали «людиною», то тоді в разі будь-яких цивільних відносин, тобто я там оплатив комунальні послуги, то я так знову поменшу себе до «фізичної особи»?

Ви, дивіться, якщо ви ще не готові вступити в бой з ЖКХ-ашками, так? Тому що це насправді дуже складна схватка, насправді то ви ж як творець - всі люди творці, можете поступити творчо а для цього треба розуміти ці торгові відносини!

Дивіться, звичайний простий приклад, купка житла чи машини. Ви спочатку продавцю, який ви хочете купити, ви як бронюєте свою можливість купити? Вірно - Ви даєте задаток!

Задаток можна і відкликати. Тому, якщо ви щей і платите... Це якщо прописано.

А якщо ви будете сплачувати і прописувати в ЖКХ-ашки, для **призначення платежу** що це **завдаток**?

Ага, буде повертати система?

Нічого не повертають. - Це потім ви системі можете сказати:

_Вернути мої завдатки._

У вас є два варіанти. Ви вступаєте в бой з ЖКХами, розсилаєте їм **про зміну статусу**, який там у вас статус, ми зараз не будемо про це говорити, тобто «громадянина» чи статус «людини», ви їх сповіщаєте і вимагаєте з них запровадити правові відносини відповідно до вашого статусу.

Але якщо ви вже заявляєте, що вже обізнані, що обладнаєте знаннями, тоді який має бути другий шаг?

Другий шаг – укладення з ними договору.

❗Але не по їхнім правилам договору оферти приєднання [634](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/435-15#n3149), яке вони всіх приєднують, - а по вашим правилам, де буде повноцінний договір. Чому я і згадала правочиний, угоди договір? - Вам необхідно вивчити, що таке договори, як вони складаються.

І складати свій власний, індивідуальний, не для всіх договор з цією «управляйкою». Де у вас є право зустрічної вимоги, а, відповідно, використовуючи право зустрічної вимоги, ви будете з ними торгуватися по поводу тарифів.

Чому? Бо коли ви приходите на базари і у бабусі запитуєте, по чому картошка, Ви можете у неї купити, можете не купити, а можете з неї торгуватися по прийнятною ціною.

Так ось тут зараз, поки діють по всій території планети земля єдине, що зараз ще діють, торгове морське право, вчитись оформляти договори, вчити вексельне право і укладати всі ці угоди. - По-другому ніяк.

Торгове вексельне право?

Може бути ще варіант, коли ви заявляєтесь, наприклад, громадянином Союзу ССР у СССР, тоді ви берете законодавчу базу УРСР і то, як там прописано, ведете справи з цими компаніями. - Але це довгий путь, тому що треба йти через суд.

Ну і треба говорити, чим це відразу ж буде загрожувати, що я туди включу всі інтереси. - Сунут тобі договір свій...

Ну сразу говорю, як це є. Люди починають не платити просто.

От тупо не платять.

Ні, так навіть якщо ти будеш не платити просто, якщо ти зробиш все правильно, все правильно. І тоді тільки через...

Ні, ні, з Павлова 103 нікому нічого не викликають. Ні, ось тут навіть не треба утрирувати, нікому нічого не викликають.

Просто відключають і все. - І наступна дія - виключно через суд!

А як це без перспективи?

Ні, чому без перспективи? А ви знаєте, що суди з-за того, що вони не створені, якщо ви вже хочете йти в суд, ви ж повинні бути теж обізнані, знати чим, як кажуть, крити, козири то повинні бути, тому закон про правонаступництво, до речі, він дуже сильно їм мішає, зараз вони дуже хочуть його відмінити, тут лише 9 статей, які їм поперек горла.

І от одна із них говорить,

[Стаття 4](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1543-12#o7). Органи державної влади і управління, органи прокуратури, суди та арбітражні суди, сформовані на підставі Конституції (Основного Закону) Української РСР, діють в Україні до створення органів державної влади і управління, органів прокуратури, судів та арбітражних судів на підставі нової Конституції України.

Тому всі суди можуть перейти в юрисдикцію УРСР і розглядати це справу з позиції юрисдикції УРСР.

В принципі, приймається, я цей закон теж колись читав, але питання в іншому.

Прикладну плоскость ви бачите, оцю реальність цієї ситуації, знаєте, чи ви сподіваєтеся одного якогось суддю, який це зробить? І що з ним потім буде? Ні, я просто кажу реальне, все ви правильно кажете.

- Вони будуть затягувати процес. Чисто з практики будуть затягувати процес.

Тому, я ж кажу що це - довго.

А на сьогоднішній день?

Ну, до цього треба готуватися, звісно.

Тому який з цього вихід відбувається? - Один, коли йде, кожен.

Затягнуть. А коли всі скажуть що в нас не створено - у нас ніяка не судова гілка влади, не виконавча гілка влади, не законотворча гілка влади, не створені, у нас взагалі не зрозуміло що. Тому оце все треба анулювати, повернутися в юрисдикцію, правильно з неї вийти. І строїть тоді своє світле майбутнє. Поки це не буде зроблено, ніякого сміту не буде. Усі будуть опиратися тільки в глухий угол. Ось про що я, в принципі, і говорю.

Якщо я не готовий воювати, якщо я не готовий відмовитися від платежів, мені в принципі немає сенсу підтверджувати статус «громадянина», тобто заявляти про свій статус «громадянина». Або це неправильно.

Тобто можливо... Ви можете... Смотріте,

Так як це питання житлово-комунальних платежів в принципі, осібно стоїть. Це воля ваша, розумієте? То во всіх інших питаннях, взаємодії з а-ля державними органами, ви можете свій статус заявити? - Нічого ви там не втрачаєте.

Заявити навіть треба, якщо в цьому концепція є. Просто використовуєш, що його, можливо, потім в лобову з'єднується.

І це безумовно. Заявити. ВПитання в тому, що я сьогодні заявляю, а завтра я пішов і заплатив за усе.

Ви розумієте, якщо ви почнете вести війну на всіх фронтах Боги вам в допомогу.

У тому то і справа, я так зрозумів, що якщо я перейду, то я маю вести війну на всіх фронтах. Я не готовий. Тому я і запитую.

Тому я і говорю, якщо ви її платите - то пишіть, що ви **платите завдаток а не комунальні послуги** ви сплачуєте, а ви фінансуєте це і **ви становитеся їх кредитором**. Ось про що я говорю.

І ви не втрачаєте свій статус, який ви заявили. Ви **берете на себе конклюдентні дії** - юридично важливо, фінансувати цю фільчину грамота.

Тобто просто синій ручкою береш, пишеш на банк?

Можна. - Якщо ви електронним виглядом її оплачуєте, в ручному режимі, ви все змінюєте. Це все можливо. А якщо ви йдете через касу в банк платити, то ви від руки цю квітку заповняєте. Ось і все. Зрозумієте?

Тут же людина має бути розумна. Якщо він дійсно одразу все залишає, без знань, без умінь, без розуміння суті речей, йому прийдуть, все відключають, відрізають, кучу позовів суду на це, і він прийде в суд, і його там к «фізичній особі» одразу присоединять. І або ти не користуєшся і живеш без тепла, без води, або плати божевільні суми. - Це вирішує кожен для себе.

Але якщо людина розумна, вона розуміє, що зараз тягатися з цим ворогом в одиночку важко, а коли буде конкретна кількість, маса велика, яка зможе надавити, тоді буде справа. Всі, розумієте, всі ці ЖКХ-шки це симптоми, це наслідок. Ось всі борються зі наслідками.

Ніхто не хоче ліквідувати причину. Розумієте? А це як в медицині. Хочеш вилікуватися – вилікуй причину.

Причина зовсім інша. А ось в чому, на ваш погляд, причина? і не роз'єднуємо причину чого? той житті до якої ми зараз дійшли конкретно в Україні це добре, що кожен розуміє, що його є частичка в причині, що зараз ми так проживаємо ну от те, що ми зараз проживаємо а сама то причина 30-ти років тому така карма, просто все зроблено було Ну це як ухо почесати через п'ять років.

Бо за 80 років вже звикли довіряти цьому власному. Все вже розложили, у нас були певні дані. І після цього вже всіх просто так пустили.

Бо тут треба спитати у Кравчука, у Мороза, у Кучми. Ну Ющенко. От у них треба спитати. От там причина.

Чого-то таке велике підозріння, що все це у мене власне відбувалося по несправедливості. Я теж ці випадки нещодавно, ми ж чули, було там рух по

Я думаю, що вони все прекрасно розуміли, тому що коли була заведена Контролююча група, ну ті сторонні порадники, які дають поради 30 років тому, в 90-му чи в 89-му році, ще коли був Союз Совєтський, то в цю групу введений Сорос. Збіг? Ці плани були вже давно.

Союз почали розвалювати з 82-го року.

Він сам розвалився, ніхто його не розвалював.

Ні, ну вон би іще, іще би він, може, там шов-шов-шов, але його дуже добре розхитали.

Тому от ця група була введена, а зараз, ну, оцей Сорос везде. Тому вони ж, розділяй і володарюй, свої вітчини понабирали, де-то Сорос, де-то ще хтось там, у нього свої вітчини. Ну, син, у нього син. Син же.

Тому тут причина в основному, що держава не була створена. - Все.

Ось в чому причина. Торговий базар був, от і доторгувалися. **А народ перетворився з народа у мешканців**, які, звісно, ввели в штучні проблеми, в дефіцити, в заробітки грошей.

Ось ці 90-ті незрозумілі, взагалі все кошмарно. Було, от. Тому людям було нікуди дивитися в державо-творення. - Їм би було, чим дітей нагодувати. І якраз таки під удар тоді потрапили хто? 80-ті діти. 90-ті були маленькі зовсім, а 80-ті були от якраз там, коли потрібно було мами і папи, коли потрібна була любов, ласка і забота, освіта, займатися цими дітьми, в голову вкладати.

А як в голову вкладати, коли жерти не ма чого? Потрібно було сумками і в Польщу і так далі. І людям було не до державотворення. А все це було прораховано, ця ситуація була спеціально створена для того, щоб вони змогли зробити і протягнути те, що вони протягнули.

А плоди пожинаємо зараз. Так от найважливіше що? Держава повинна бути. От чому «Багнет Нації» почав запрос і почав задавати незручні питання во всім ці державні архівам і так далі, копати ці документи.

Було ж воно створено чи ні?

У нас куча ось цих всіх а-ля державних органів, закони про них є, а законів про створення немає. Ну а як, наприклад, Кабмін, який є не законотворчим органом, а виконавчим?

Верховна Рада.

Верховна Рада створюється ким?

Народом.

- Її не створено було. Тому що спочатку народ з'являє волю на референдумі всенародним, а не всеукраїнським - **всенародним**. - Створюється.

Оце вирішує народ, збирається на сход і говорить, все, ми утворимо державу. Тоді з народу є представники, які повинні вийти в цю Верховну Раду. Верховна Рада і народ паралельно ж одразу вибирає лідера.

А тоді лідер з Верховної Ради починає створювати всі ці виконавчі органи.

Як вони тоді називалися?

Кабінет Міністрів УРСР, Верховна Рада УРСР, Рада Міністрів.

Просто Верховна Рада УРСР перейшла в Верховну Раду України?

Так.

Без референдума?

Без. Просто, я ж кажу, з одного стула встали, на другий пішли сіли і все. А законів не було.

І точно так же, коли постановою КабМіна створюється поліція. І взагалі, з якої радості вона його створила? Бо Кабмін це виконавчий орган, а не законотворчий. Він не має права, в нього немає повноважень.

Закон про нац поліцію.

Закон, коли написано про, там прописані функції, - все. Тобто законі написали, що вони повинні робити. А має бути ще **закон про створення**.

І точно так же нема закону про створення Верховної Ради, закону про створення Кабміну, судді, судова ця система також. А ті суди, які функціонували, ще худо-бідно, у 2017 році законом Порошенка, були закриті, відмінені. І Все.

Немає суддів. Є фірми, надавачі судових послуг. Які надають судові послуги.

По суті це беззаконня.

Абсолютно.

А як ви не знали про це беззаконня? І коли?

У мене все почалося... Я взагалі чудова жінка - я все бачу. Я зрозуміла, що права «людини» не підтримуються взагалі. І щось тут не так. І коли я почала копати, щось тут не так, я наткнулася на запит від «Багнета Нації». Ну і потім вже занурившись в це питання. А за правовими питаннями, конкретно статус «людини», я зайшла з цією темою ще з 2017 року.

Ви розумієте, всьому свій час.

А ось зараз прийшов час. Ви думаєте, ось це воскресіння з мертвих, яке в Біблії написано, то це що, з гробів скелети будуть вставати? Воскресіння з мертвих, це ось зараз і відбувається. Тому що ми юридично для них всі мертві.

Коли всі побачили, що інститут закону зруйнований, конституція, можна хтось в туалет з нею ходить, ще щось робить. Тобто взагалі не підтримується. Звісно, у людей почали питати, а що ж таке? А чому таке враження? Наче всім негласно дали отмашку.

Нагибайте всіх, давіть, а ми отак значить не бачимо нічого. Що відбувся? А відбувся ось що. У 2012 році Папа Римський видає [«Motu Proprio»](https://www.youtube.com/watch?v=uzAV-qfWuAY), яке вступає в силу у 2013 році.

[«Motu Proprio»](https://www.youtube.com/watch?v=uzAV-qfWuAY) Папа Римський може видати, дуже важливий документі, тільки в особливо важливих і екстрених випадках. І так як у Папи Римського є багато титулів, не тільки «Намісник Бога на землі», не тільки Глава католицької церкви і християнство як такового. Ще є таке поняття як понтифік.

Це політичний статус. І от він як понтифік від цього статусу видав цей [«Motu Proprio»](https://www.youtube.com/watch?v=uzAV-qfWuAY). [«Motu Proprio»](https://www.youtube.com/watch?v=uzAV-qfWuAY) – це особисте мнение, за особистою ініціативою, якщо я не помиляюсь, з латинського переводиться.

Могло не вірити, але якби особисте мнение. І от він цим [«Motu Proprio»](https://www.youtube.com/watch?v=uzAV-qfWuAY) прямо об'являє, що всі держави розпущені. Немає держави.

Це стосується не тільки України, це стосується всіх планет і землі. І всі, хто діють. від імені держави діють на свій страх і рис і діють незаконно.

І він як представник церкви вже і як душоприказник не буде відповісти за дії паства своєї. Тобто якщо вдруг що, то я нічого не маю, я [«Motu Proprio»](https://www.youtube.com/watch?v=uzAV-qfWuAY) видав. А те, що вони там робили, грішили, нагибали, крали, обманювали, я за це відповідальність не несу.

Ось так він іншими словами, звичайними, людськими сказав. І помив руки. Все.

Це як з Сувереном?

Це вище, ніж з Сувереном. Він же ж заявив колись, найперший батько, що він замісник Бога на землі. Ніхто не оскаржив.

Він оферту кинув, - оферту ніхто не оскаржив. До сих пор усі так вважають. А питання, а чого ти себе визначив замісником Бога на землі? Хто тебе туди поставив? Покажи договір.

Якщо ти з творцем заключив договір, давай договір. А немає договору, чого ти розповідаєш? Ніхто не опроверг, до сих пор ніхто не опроверг. А це було в 1300-х роках сказано.

Можете ви оскаржити?

Ми приймали, що прийняли паспорт.

За замовчуванням, як би. Тому цей [«Motu Proprio»](https://www.youtube.com/watch?v=uzAV-qfWuAY) розпустив усі держави.

Держав зараз немає. Зараз є вести управляючі компанії. Вже 8 років ці управляючі компанії роблять, що хочуть.

А там торгове право працювати частно. Все продається, все купується. Один великий базар.

Ніякі права і свободи не підтримуються. Тим більше всі раби. Чого на них дивитися? Всі гроші заробляють.

Статус «громадянина» УРСР. А держави вже немає? Так, держави вже немає.

Чекайте, чекайте.

В юридичній плоскості, ось ця держава, - воно є, але залишилося. Чому?

А ось чому? І всі інші. Так, я правильно сказав, що всі держави розпущені.

А чому СССР не... ? Де-юре існує і Папа до нього не може добратися. Чому одна держава, яке є де-юре, - не може до нього добратися?

Але воно не єдине. А ще є... Господи...

Таджикистан, Білорусь вже качають дуже сильно. І ще там якась Танзанія, не Танзанія, не пам'ятаю.

Навіть коли входили в Радянський Союз у 20-х роках, щось там сталося. Ні?

Ще раз. Папа Римський, він відповідає за свою Пасху. За християнство і так далі.

А що в Радянському Союзі? Громче. - Атеїзм.

Тому його тоді так його сильно культивували, розуміючи нинішній час, що вони неправильно роблять, що ця держава не підпорядковується Папі Римському.

Ось так. Скільки ще буде існувати ця держава?

СССР-Траст. Траст СССР закінчився у 2019 році, а Траст Союзу СССР закінчується у 2021 році.

Ось, дивіться. Читаю витяг. Крім того, законом СРСР про порядок вирішення питань пов'язаний з виходом Союзної Республіки з СРСР, прийнятої 3.04.90,

порядок виходу прийнятий. Був передбачений перехідний період до п'яти років, протягом якого повинні бути вирішені питання, що виникають у зв'язку з виходом Республіки з СРСР. У цей період розглядаються і вирішуються питання власності, матеріально-фінансових розрахунків і договірних зобов'язань.

Після закінчення перехідного періоду або при достроковому врегулюванні питань, з'їзд підтверджуєзавершення процесу щодо погодження інтересів і задоволення взаємних претензій.

Так от, ось цей горезвісне питання. Чи є у нас час, шеф, все пропало, з'являтися чи не з'являтися, я вам тільки що прочитала.

Перехідний період 5 років. Коли буде йти великий, а?

Тобто перехідний період, 5 років, великий бухгалтерський звіт, коли будуть відділятися ось це туди, ось це сюди, тут я маю, тут я не маю. Тому заявити про свій статус і про свій юридично-правовому статусі, у всіх буде ще цілих 5 років на визначення.

А потім ті, хто так як і був «фізичною особою», і так їм і залишаться, і скажуть, що все це бред, нам воно не треба, вони підуть в новий траст, який буде оформлений на 3528 років, і він буде називатися Завет Єдиного Неба. Кому цікаво, гугліте, читайте, що таке Завет Єдиного Неба.

Для того, щоб цей траст не зробився, повинна зібратися перша критична маса, я так розумію, так? А з якого 5 років?

21 декабря 2021 року до 26-го року до 21 декабря 26-го року а ось це треба до декабря 21-го року закінчення чого?

Це закінчення ось цього Союзу СРСР дуже багато про це зараз є інформації, документів з окремої території хто там в темі, хто спілкується

А можете пару слов сказати?

Траст, що таке траст? Це довір'я, якщо перевести з англійською. Довірче управління. Це коли у мене є, наприклад, мешок золота. І у вас є мешок, і у всіх присутніх.

От ми принесли свої ці мешки золота, ну там залишилися пару злидків, а все інше в одну казну. свели і утворили ось цей траст типу держави вибрали тих, хто буде нам в державі блага робити, хто буде виконувати руководство цього держави, хто буде слідити за тим, щоб і опалення було, вода по трубам текла, там світ був, магазини працювали, розваги всякі були і на виконання цього всього ми цей капітал заложили цей капітал може держава використовувати. Ну там коли кладемо гроші на депозит, проценти потім ростуть. Ось це трастове власне неможливе, його не можна взяти, продати, роздірібанити, але на ньому можна заробити.

Але ось ці проценти повинні йти вигодонабувачу. А хто такий вигодонабувачу? Те, хто вкладав, зовсім правильно. Трастові гроші повертаються неділимими.

Ось ці трастові гроші СССР, вони лежать там в базу. І добратися до них вони не можуть, - тому що вони не можуть їх дірбанити. Поки ні у кого не вийшло, ну будь ласка.

А вони що придумали, оці усі служиві, які керують у державних корпораціях? Вони оці проценти собі забирають. А не вигодонабувачу віддають.

Так ось тому статуси заявляються, тому що я вигода вигодонабувач, я тут.

Чого ви крадете, що ви там робите? Ви передо мною повинні звітувати.

А ось це спадок корвіта чи горвіта? Горвіта. Горвіта, що це таке? Ну, люди кажуть, - брешуть, мабуть.

Що горвіт це було воплощення дьявола в людському телі. І що жив він там майже тисячу років. І от коли прийшло час завершити ці всі трасти, він написав завіщання, по якому все має бути відновлено, справедливість.

Раби, які зробили по умові рабами, повинні отримати вільну, повинні отримати свої гроші. І все має бути справедливо, красиво і добре. І наступить благодійство.

А ті, які не будуть виконувати цю волю, він їх чекає на особисту розмову, а потім випустив собі пулю в вісок. Ось така сказка є. Вірити в неї або не вірити, це вже ви самі вирішуєте.

Так, новий світовий порядок він називався. Ось чому цей новий світовий порядок зараз всім парять, хочуть цей раз все-таки укріпити, який вже розвалився. Він називався новий світовий порядок.

А тепер буде новий Траст, за яким йде війна, Завет Єдиного Неба. І там вже будуть рулити зовсім інші дійві особи. І зовсім, ті які не надлежать до людської раси, скажімо так.

Про Гровета, що він написав і кому, я не знаю. Я туди не лізу. Розповіла сказку, яку люди кажуть.

Паспорт СССР чи СССР?

СССР У нас було єдине громадянство, СССР, але у кожного паралельно з єдиним громадянством було громадянство своєї республіки. Національне? Національне, так.

А паспорт? СССР.

А як же воно зафіксувалось в національній громадянстві?

Прописувалось там. В паспорті писалось національність і в свідченнях народження.

А громадянство?

Громадянство було СССР.

Єдине СССР? Єдине СССР. А що у вас з документами зараз?

Ну, в якому? Паспорт, ID-карточка, що не треба.

Фізособа десь валяється, я її не використовую, мені вона не треба.

Свідотство про народження - є. Це моє юрлицо, але воно ж створене на мої родові імена, юрлицо.

А можна її змінити на...

У мене відправлене волевиявлення є, яке конклюдентно прийнято.

А паспорт УРСР немає смисла?

Зачем вам заявляти? Зачем? Вони ж нікуди не ділися.

Вони думаєте, їх знищили? Ні, вони їх просто ізяли.

Вони може зберігаються десь, може в туж базу, я навіть не знаю, де вони зберігаються.

Зачем вони вам?

От дивіться, до тих пор, поки ви себе всі будете прив'язувати до папірки хоч якоїсь, - ви папірка.

Але ви ж людина, ви жінка. Розумієте? Ви ж не папірка. Якщо ви хочете заключити з кимось договір на ті або інші послуги, ви можете від «фізичної особи» цей договір заключити, якщо ви не знаєте, як зробити свій власний договір.

Але як ви його підпишете, знающий вже зрозуме: що цей **договір хоч і від «фізичної особи», але підписано «людиною»**, а значить вже не можна там як з **«фізичною особою»** там буде. А значить тоді по [509 статті](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/435-15#n2644) цивільного кодексу - не я кредитор, а «фізична особа» винна. Уже здесь не «фізична особа», а «людина» - кредитор, а я посадова особа зобов'язана.

Для цього ви дивитесь право автора в цивільному кодексі. Там автограф, підпис і розпис? Ні, там про це не сказано. Просто написано, що таке автор і що таке право автора.

Кожна людина створює цінну паперу, будь-то документи, вексель, або ще щось, всі документи вексель. Тобто ми створюємо, ми підтримуємо це державу. Ми їм даємо гроші, тобто вексель, ми їм даємо документи, які вони потім на біржі торгують і мають з них гроші з кожного з заявлень.

Тому дуже важливо, хто цей документ створив, **«фізична особа»** мертве, у якого рук-ног немає, або все-таки жива «людина» - **«автор»**. Тому якщо ви з системою співпрацюєте через **«автора»**, то навіть будь-який документ, який ви повинні, може буде, при якихось умовах підписати, але якщо, наприклад, вам ці умови вигідні, ви готові йти на них, то ви його правильно підписуєте через **«автора»**.

І все. Якщо ви з якоюсь фірмою заключаєте договор, і їхні умови вам підходять, то ви просто підписуєтесь як **«автор»**, і ви приймаєте ці умови, і вас все сподобається. Але якщо вам пропонує держава підписати якусь паперу, і ви вимушені, то якщо ви її правильно підписуєте, то ви ніяких обов'язків не несете, і на вас це не розповідається.

Ні, це не ноу-хау, це інформація є і як правильно підписувати договори, для цього потрібно розуміти, що це за договори, знати вексельне право. Ну от наприклад, зараз є питання про те, що от вчителям пропонують підписати, що він ознайомлений з відстороненням і т.д.

Во-перше, на нього повинен бути определений письменний приказ з підписом і т.д.

Якщо навіть він змушений його підписати, якщо він правильно поставить підпис, то цей приказ на нього не буде розповсюджувати. За мовчазною згодою, - так можуть прийняти. А от для того, щоб не було цих актів, не було от цього всього, можна правильно поставити підпис і тоді цей приказ не буде на нього розповсюджуватися і не буде нести за нього відповідальність.

Тому тут теж потрібно розуміти, що ти робиш. А знову ж таки, говорити в першому класі про катангенси...

Я розумію ваші інтереси, я розумію те, що ви готові це знати. І цієї інформації повно в відкритому доступі, її не скривають. Просто чітко треба розуміти, що у нас у кожного є авторське право, **право автора**.

І все, що ми пишемо, це наш твір, як в школі ми писали, або книгу, коли **«автор»** пише. Тобто, якщо ми підписуємося як **«автор»**, то трактувати зміст цього документу має право виключно **«автор»** і більше ніхто. І вони вже не зможуть цей документ викривити, з ног на голову перевернути, чи ще щось зробити.

Все. І там **«автор»** підписується. Він не несе матеріальної відповідальності.

Тобто його цей документ вже не можна направити проти нього і заставити його бути довжником по цьому документу. Якщо ви пишете, що я такий-то, такий-то **змінюю свії правовідносини** з таким-то, таким-то, «управляйкою» якою-небудь, такою-то, то **ця «управляйка» вже не зможе поміняти вас з собою місцями**, зробити вас знову **боржником**, а сама стати **кредитором**.

Ні, вона буде дуже настійливо намагатися це зробити і в ряді випадків не без успіху, але це вже інша історія.

Ну це вже таке, так от повертаючись до питання, що у мене по документам?

У мене прийшли різні відповіді, тому що «управляйка» не хоче віддавати свої позиції, як до «фізичної особи» звертаються, в результаті потім почали звертатися як до «громадянина».

А зараз я, якщо взаємодійство, я пишу волевиявлення статусу «людини», от у школу віднесла, Не знаю, там всі пишуть, там десь у Києві якісь там з дітей чогось требують, намордніки. Але мою дочку ніхто не кошмарить, ніхто не чіпає.

Так, точно так само в поліцію відіслала. - Вони прийняли **конклюдентно** і все, сидять тихенько молчать. За замовчуванням.

Тобто нічого не відповіли? Ні.

А є ще російські практики цього справи? Вони вони відсилають чек якийсь

Да конклюдентне діявлення, За замовчуванням, - я підтверджую свою платіжоспособність, значить я кредитор, а ти боржник. Вексильне право.

В смисле, що ми оплачуємо якимось грошами їх грошами?

Це вексильне право.

Також можна, вибачте, прикладат там декларацію налогів або платіжки, що там є.

Головне, що ви підтверджуєте свою платіжіспособність. Якщо у вас є чек, - що ви ці налоги оплатили, то до цієї штучкі ще й чек про сплату.

Зараз дуже багато хто пишуть письма ввічливості в UCC і так далі.

Це єдиний торговий кодекс. Це організація, це торговий кодекс, він створений для всіх, хто займається часною торговлею.

Тому, вважаючи на те, що «людина» — це окрема держава, якщо вже у понятії статусу «людини», «людина» зберігає свій суверенітет. Як держава зберігає свій суверенітет, так і «людина» зберігає свій суверенітет. І якщо він вступає в якісь правові відносини, наприклад, з державою, тому що через Конвенцію ООН «людина» може взяти у своє розпорядження Міжнародний суд з прав людини, і дати позов проти цілої державі, яка його чимось там його скривдила, скажімо так.

Тому з цим UCC точно так само, якби людина може заключити угоди та договори навіть з іншими державами. Але для цього, щоб влізти туди, в той UCC, треба дуже добре досконально знати, знову ж таки, вексельне право. Тому що всі угоди через векселя виконуються.

І можна в UCC туди написати щось таке, а UCC потім з [коллатеральний](https://www.youtube.com/watch?v=AASpRQQSkMg) рахунків познімає такі суми. Що чоловік буде думати, о, ёлки-палки, я ж нічого поганого не написав, а боржником виявився. Тому, якщо ти не знаєш брода, не лізь в воду.

UCC – це level up. Я туди, наприклад, не відсилала ніяких листів ввічливості. Хто відсилав, той пускай розповідає, як у нього вийшло. Я не відсилала.

А хто алгоритми? Можливо, як-то подитожимо. Я заявляю себе як «громадянина» УРСР.
Хто мене захищає?

Вас захищає вся законодательна база УРСР. Тому що згідно закону про правонаступність.

Далі. Я заявляю себе як «живого чоловік».

Чекайте, чекайте. А ви статус? Споава в тому, що **статус можна тільки підвищувати**. Іноді можно користуватися маскою «громадянина», якщо ви хочете бути у статусі «людини».

Тобто ви чітко повинні розуміти, в якій ситуації я користуюся маскою «громадянина», статусом «громадянина», а в якої ситуації я перебуваю в масці «людини». Тому що «людина» – це теж юридична маска, просто юридично жива. А в якій ситуації, якщо я себе заявляю «живою жінкою»? - Це різне право, різні юрисдикції.

А де прописано? В Конституції я можу побачити. В Конституції ви бачили деяку живу жінку? - Ні.

А це канон, це каноничне право.

Тому розберіться з цими пр**а́**вами, не прав**а́**ми, а пр**а́**вами. Прав багато - юрисдикцій прав багато. Тому, якщо за римським правом в Конституції «громадянин» і «людина» статуси прописані, то статус «жива жінка», «живий чоловік» прописаний в канонах і в **приро́дне пра́во**.

А ви, виходить, хочете все в одне зліпити. Так не вийде. тоді вони зрозуміть, що людина не розуміє, він не може самовизначитися.

Це якраз питання про самовизначення. Тобто людина, ось дивіться, як це представити. Є людина, жінка або чоловік, вона знаходиться в костюмі клоуна.

І по умові цей костюм називається людина. Вона в костюмі клоуна. У цього клоуна в руках Кукла.

Ну, маріонетка, яку він керує. Це «громадянин». А у «громадянина» в руках якийсь плюшовий зайчик.

Це «фізична особа». Так зрозуміло? Що все це маски. І поетапно ми їх знімаємо.

І кожен раз ми можемо цю маску, коли нам потрібно, надіти. Якщо нам потрібно отримати вигоду від «фізичної особи», ми можемо надіти маску «фізичної особи», але при цьому підписувати від «автора». Тобто від «людини».

### Яка користь від **«фізичні особи»**?

Ну дивіться, наприклад, вам нарахувади заробітну оплату, нараховують ж на **«фізичну особу»**? - Ви хочете її забрати? Точно так само, зараз усе власне властність оформлене на **«фізичну особу»**. - Це ж ваша вигода. - Ну і все...

Зараз всі бігають, як нам переоформитися з «фізичної особи» до нотаріуса, як нам написати правильно. Якщо ви знаєте, як написати правильно, йдіть. А якщо ви не знаєте, навіть якщо вам дадуть алгоритм, вам нотаріус задасть два лівих питання, а не по алгоритму.

І одразу зрозуміють, що перед ними **«фізична особа»**. І скажуть, в найкращому випадку скажуть, мені сьогодні не має часу,- завтра прийдеш. А в найгірщому оформлять вам, знову ж таки, незрозуміло якісь документи, ви заплатите певну суму грошей, нотаріус скаже - класно.

А чого? Приходь ще, друга, приводи. Як ось з цими свідоцтвами про статус людини. Таке нотаріуси що дня, пишуть.

А ще людину навіть дали це свідоцтво, напечатане, у гору ногами. Зрозумієте, на бланці з гербом, ось цей герб був вверх ногами, а тут був текст. І ти взяв і радувався, що в нього статус «людина».

Але якщо ти навіть до такої степені недієздатний, що ти не можеш визначити, де тут вверх, де тут низ, і не помітив підстави. Там же нотаріус не скриває, вони ж не з-под поли це печатають. Вони сто разів дають вам спочатку просто на папері А4.

Перевірьте, - правильно чи написано. Сто разів помилки. Вони навіть перевіряють знання правопису, в тому-ли відмінку ти написав себе. У тому ж закінченні.

Тому, якщо людина не зустріла таке, що першим кидається в очі, - що він вверх ногами напечатав, то який ти тоді статус «людини»? Рости, приходи до тями, образовуйся.

А тут, як система намагається зупинить зміну статусу, або їм все одно?

Ні, їм не все одно.

### Чекайте. Тут, значить, **сам раб хоче звалити**. Як це їм не все одно?

А за кожного раба система питає с нотариуса.

Тобто, за чим раба випустили?

А нотаріуси не раби? Вони не знають це?

Вони свідомо це роблять, тому що є...

А як? Можна було написати вверх ногами, надрукувати?

Окей, окей, навіть якщо цей нотаріус в такій запарі, у нього прямо там очередь, він поставив шиворот на виворот, ну людина, яка його брала, він же мог сказати, слухай, чого мені тут пургу несеш? Що ти мені напечатав? Ти ж при свому розумі? - перепечатай. Тобто навіть до такого.

### Уважність має бути, до кожного слова, до кожної коми,

до кожної точки, як написано, з якогось закінчення, тобто це все дуже важливо. І це перевіряється. Нотаріуси дійсно на цьому ловлять.

Чому? Тому що нотаріуси, це не прості себе такі клерки в очках і сидять там, в паперах риються. Це дуже навіть серйозна персона.

Точно так само, як і у суді. Ви думаєте, суддя головний в суді? Вибачте, не суддя. Хоч він і капітан корабля. А главний на суді і в суді - секретар.

Секретар. Ось такий сидить, незамітний. Зараз вони з комп'ютерами сидять, щось вносять.

Дівчинки сидять. Отак же і протоколи заповняють.

Ось точно так же і нотаріус.

Думаєш собі книжний черг, папірки якісь виписувати? - Нічого подібного. Нотаріус — це секретар піратів. Через нотаріуса всі фінансові питання піратські проходять.

І нотаріус головою відповідає за кожен цент. Із-за кожного раба.

Звісно. Тому вони клятву дають. Вступають в баргильдію.

Нотаріуси, судді, адвокати ще можуть маститими там бути. І клятва [БАР(BAR)-Гільдії]({{page.url}}#seminar-karla-petera-hofmana-12-pravovih-gipotez-gildiyi-advokativ "home") – найвища клятва, яка перебиває всі подальші дані клятви. Які є недійсними.

Тому всі оці клятви, які судді там приймають, Якщо він в [БАР(BAR)-Гільдії]({{page.url}}#seminar-karla-petera-hofmana-12-pravovih-gipotez-gildiyi-advokativ "home"), то ці клятви, котрі він там клянеться, не дійсно для нього. Вони не зв'язують його обов'язком. Тому судді можуть судити в ту сторону, яку їм потрібно.

Так що не все так просто. Але пугатися не треба. Треба просто відповідно до цього ставитися і вчити це все.

Досліджувати. Якщо ви хочете хакнути систему з ходу, - ну то спробуйте.

Суд може судити тільки «фізичну особу»? Так.

### «Громадянина» теж може суд судити, але громадським судом. А що? Громадський суд. - Тобто суддя має бути в іншій юрисдикції.

Тому дуже часто судді, якщо там суд адміна бачили, вона там виставила, - суддя пішов, статус повисив, мантю іншу одяг, там інший відділ, блямбу одяг, прийшов і ага, все, «громадянина» признав, почав вже. Як він буде судити «громадянина», якщо ми громадяни Союзу СРСР УРСР, а в нашому юридичному полі немає ніякої великої саплі, ніяких пандемій, карантинів, за що судити? Другу юрисдикцію, перейшли і все, а там нічого немає, нічого, ні карантину, за що судити? Предмет суду, за що? Точно так же, коли в суді аннулюють протоколи, заявляють свій статус «громадянина» СССР. Суд і аннулює ці протоколи.

Бо в тій юрисдикції немає нічого цього божевілля. За що судити? Опять же таки, по кодексу Бустаманте, це прописано, зачитую вам, щоб ви розуміли широту всієї глибини. Про правові підстави набуття статусу «громадянина» СРСР у СССР.

В [статті 14](https://zakononline.com.ua/documents/show/141083___141083#:~:text=%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%8C%20%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D1%8E%D1%89%D0%B5%D0%B5%20%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5.-,%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8C%D1%8F%2014,-.%20%20%D0%9A%20%D0%BF%D0%BE%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B5%20%20%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0) кодексу міжнародного приватного права(Кодекс Бустаманте), прийнятого 20.02.1928 року, зазначається, _до втрати громадянства повинен застосовуватися закон країни, втраченого громадянства._

Як ви це розумієте?

До втрати громадянства повинен застосовуватися закон країни втраченого громадянства - Ми не втрачали громадянства.

Нас за [доміціллю]({{page.url}}#viznachennya-terminiv "home") за мовчизною згодою натуралізували. Тобто, по принадлежності до проживання перевели.

Тобто, по їхнім правилам ми втратили громадянство. Але по факту ми його не втрачали, ми такими і є громадянами СРСР, Союзу РСР, УРСР, Союзу РСР. Тому і гражданам, і приміняється законодательна база тої країни, гражданом якою ти є, слідовательно, СССР. А в тому правовому полі ні пандемії, ні суміштві, ні торгашей, ні чогось іншого.

Так, це вже другий питання, що там теж саме, але воно виходить якраз з цього правового поля.

Чому?

Тому що жоден орган не створений. І той самтй КабМін, який клепає ці постанови. Ну і пандемія.

Тому це вже інший питання. Якщо ви будете виховувати з контексту, а ви розумієте, що всі ці ланки одного ланцюга.

Все це взаємосвязано. І тому, коли людина в суді об'являє свій статус, у тих, у кого є якісь судові іскі(вимоги), тоді вони чи там позивачі, чи відповідачі в тих судах, і якщо вони приходять на чергове слухання і дають заяву-повідомлення, секретарю досудового засідання докласти до справ, до документів по цій справі, а перед цим до відкриття засідання вони **зачитують зміну правовідносин**. Судді - ніхто, ще ні один із суддів не сказав, що ти божевільний і ми викликаємо тобі швидку... І так - вони приймають статус, вони його не оскаржують!

У Судді - так, а комунальщики - визовуть!

Ну правильно, тому що комунальщики хто? - Недієздатні, вони некомпетентні Ось і все.

А судді - компетентні.

І не розуміють.

Так от представьте собі, якщо суд приймає цей статус, то він є цей статус або його немає?

А те, що якісь комунальники приймають, так вони злочинці. А є для комунальників таке розуміння як громадське затримання [207](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/4651-17#n1991) КПКУ. Об'являйте і затримуйте їх як злочинців.

Собр визиваєте, звичайно, і складаєте заяву про счинення злочину і все.

А для чого? Тобто людина коли володіє знаннями то його обдурити вже не можна. Він знає послідоватимість тих дій чи іньших дій і як йому в той чи іншій ситуації себе вести. А хто не знає, той розгублюється - звичайно.

Тобто, по ідеї, нові правила гри, по суті, повинні залишатися старими в СРСР?

Дивіться, якщо ви хочете створити щось нове, ви повинні правильно розпрощатися зі старим. А якщо це старе просто зависло як та ракова пухлина, - то з нею потрібно щось зробити. А для того, щоб з нею щось зробити, потрібно туди прийти, сказати, що тепер ми виходимо правильно, підтримуючи всі протоколи, всі закони, по країні.

Ніхто нікому не винен. Має бути акт прийому передачі, від УРСР до нової держави, всієї матеріальної бази, всієї тієї двіжимої-недвіжимої, ось це все власне має по акту прийому-передачу має бути передано. На це підуть роки, - щоб усе це підрахувати.

А якщо вважати, що скільки ця «управляйка» накрала і по теорії сквозняка воно кудись видулося, і треба знайти, куди воно видулося. Воно ж з планети Земля нікуди не зникне. І повернути це все назад - на це потрібні роки.

Тому **перехідний період дають 5 років**. І тоді, коли це все буде розміжовано, коли ці кордони будуть розміжовані. У нас досі немає розміжування кордонів України.

Вона до сих пор знаходиться в складі СССР. Запити офіційно по цьому питанню є. Відповіді дані Богдану Орлу, чоловік у статусі «людини», у нього є ці запити.

Він давав відкритий доступ, ділився ними. Два чи три місяці тому відповідь прийшов, що немає розмежування. Найперше, якщо є окрема держава, то повинні бути окремі кордони. Розмежування кордону не було.

Тому для того, щоб навести порядок і створити дійсно правильне держави, чесне і так далі, потрібно усунути цей бардак, вийти правильно, сказати до зустрічі і розібрати що до чого. І тоді вже створювати нове.

Тому я завжди на всіх своїх зустрічах, які проводжу і де приголошують, я завжди кажу, я не призиваю не створювати, не відновлювати, не відновлювати СССР. Потрібно бути повним ідіотом, щоб хотіти повернутися в СССР, по факту.

Але зробити все законно і правильно - так. А для того, щоб зробити законно і правильно, треба повернути собі цей статус, який нас лишили. Тому що **«фізична особа»** не може цього зробити - в нього права немає ніяких.

Статус(«громадянин») не треба повернтати. Він по умовах є і **треба просто використовувати**. Використовувати для того, щоб навести порядок і будувати далі свою життя щасливе і здорове. Ми всі йдемо до цієї утопії в хорошому сенсі цього слова, прийдемо рано чи пізно.

Тому це треба точно зрозуміти. Перше, що нас «громадянства» ніхто по факту не лишав, ми так і є «громадяни» УРСР СССР. Хто народився після 24 августа 91-го року за правом наслідування,оцей закон по праву наслідування своїх батьків.

Тому ви можете від себе, не обов'язково пихати батьків, давай заявляйся, а я вже потім це. Ви можете від себе по праву наслідування заявляти, що у вас є цей статус від батьків.

Але якщо у вас паспорт тут найперший був з СССР? Ні, немає. Паспорт України 95-го року. Сіний ось цей? Сіний, так. Але ще не 96-го, коли Конституція офіційно легалізувала громадянство як-то таке було. Тобто теж цікавий проміжуточний, хто завершив наслідок.

Але в будь-якому випадку у вас по вашим батькам, по праву наслідку, у вас є цей статус? Ну якби...

А у вас адеквата є? У мене? Ні. А паспорт, книжечка? Бумажна там валяється. А паспорт є? Є.

А ви використовуєте посилку? Який документ? Посилку, знову ж таки, де?

Якщо на Укрпочті, я на Укрпочті посилками не користовуюся, я тільки письма можу відслати. А якщо це нова почта чи що? Я заставляю їх бігати до мене особисто. Вони приходять, адресується. Я не хочу їх взагалі.

Розумієте, у мене таке кредо - я як можна менше взаємодійствую з цією системою. Якби була така ідеальна можливість у мене взагалі не взаємодійствувати з системою, чим менше людина взаємодійствує з системою, тим їй краще. Але це моє особисте вважання і бажання. Я взагалі, розумієте, я від системи в принципі нічого не хочу.

І якщо кожен, наприклад, буде ігнорувати цю систему, вона здохне, тому що ми самі її пітаємо. Ходя в корпоративні магазини і торгові центри, ви з однієї сторони хочете не ходити в намордники і відставити своє право, а з іншої сторони однією рукою право відстояли, з іншою рукою гроші їм дали і существуйте далі, нагибайте мене далі. Тому коли люди почнуть напряму взаємодіюватися, не через державу і те, що держава дає в плані необхідних потреб, коли їжа і вода, я маю на увазі одяг. Якщо люди можуть напряму співпрацювати(батер), ми можемо залишити налічку як вексельне співпрацювання, переходне.

Щоб не було натурального обміну, а комусь може натуральний обмін подобається. Але при цьому ми ігноруємо і не використовуємо а-ля тими благами і тєю їжею сумнівної якості, зробленого з ГМО-шками, з Е-шками, з усією гидотою. Ми ігноруємо те, що вони нам пропонують, як ви думаєте, довго вони просуществують чи ні.

Або, наприклад, як з метро. Вони там з 1 января хочуть зробити якийсь сумішний проїзд 20 гривень або ще скільки. При цьому диктувати свої правила.

Ви нам тут гроші, які ми хочемо заплатити, але при цьому ви повинні бути там в намордниках, з якимись собачими документами і т.д. А якщо кожен київлянен хоча б на один день скаже, йдіть лісом, я пішком краще поїду! Ну я не буду користуватися вашим метро. Вважайте, за один день метро буде терпіти втрати, а якщо це буде два дні, а якщо це буде тиждень, а якщо це буде місяць.

Але для цього потрібно що? Єдинство і об'єднання. А коли ти в лісі, ти в стрісі, то цього не вийде. Ось про що Ере Водолея говорить.

Не про те, як в СРСР не важен людина, важна тільки ідея і так далі. І все, ми кладемо це ісе людство за ради однієї ідеї. В СРСР був перекос сильно в духовну, а зараз сильно перекос в матеріальну.

Так ось це має бути в балансі. Коли це прийде в баланс, тоді буде гарна і щасливе життя у всіх. Не має бути перекосів ні в одну, ні в іншу сторону.

Тому, особливо моя думка, я не ходжу ні в якісь торгово-розв'якательні центри, я не ходжу в корпоративні магазини «Кишені», «Новуси», «Варуси», «АТБ», «Іжа», з ними всі. Я ходжу в маленькі магазинчики, я ходжу на базари, на ярмарки. Іноді заказую щось через інтернет з доставкою адресною, і вони приходять до мене.

Я користуюся своїми правилами, з посадовими особами я листуюся, якщо це цікаво.

А якщо Нова Почта, то ми можемо з ними займатися?

Можете, договір з ними заключаєте личний, персональний. Не приєднання - що ви прийняли їх послуги, а з господарством договір заключаєте.

Але, знову ж таки, що таке Нова Почта? Це франшиза, розумієте? Нова Почта, Нова Почта, кожне відділення. може бути віддільний владовець. Купив франшизу і просто дотримав умови.

Значить, логотип має бути, оборудовання різного кольору і нашу політику підтримуєш. Але при цьому це франшиза. Тому на одній новій почті ти приходиш і тебе обслуговують і непристойних пропозицій тобі не роблять.

А на іншій новій почті хоч головою в стінку бей, якщо тебе не обслуговують, поки на мордок не йдеш, наприклад. Ніхто не задумався, чому? Ні, ну це ж правильно. Ні, не для всіх.

Є відділення, як я кажу, для живих. Тому вони приєднуються і підтримують це все. І всі ці корпоративні магазини, вони всі в темі.

Вони заробляють з цієї пландемії. Всі. Вони з неї питаються.

Скажіть, будь ласка, якщо вам доведеться подавати прозвук в суд, то там вписуються паспортні дані. Як у цьому випадку ви поступаєте?

Ну, дивіться, «фізична особа», знову ж таки, як я кажу, що користь якщо є, як підпишете? Ви можете заповнити їхій шаблон позову в суд. А підпишете на виході як? - Від «людини».

І суддя бачить? Да, - «людина». Це перший варіант.

Другий варіант.

Є така а-ля державний орган. Опять-таки суди вони теж надавачі суддівських послуг. - Я можу звернутися, в правому статусі «людина», до надачів послуг, які будуть представляти мої інтереси в судді.

А хто це такі?

Адвокати?

Ні, адвокати - недієздатні.

Це прокурор. - Закон про прокуратуру почитайте, це [2 стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1697-18#n8).

Я зобов'яжу прокурора, я напишу прокурору і скажу, іди і розбери. Для цього треба вникнути. Прокурори є такі...

Так, але він має прийти і розібратися не в мою пользу. Чому це? Він прийти і розібратися не в мою пользу, якщо «людина» йому написала.

Як це не в мою пользу? Ви що?

У мене в розпорядженнях є суд про відстранення від роботи. Я подавала в розсуд і написала снизу **не фамілію і ім'я-отчество**, а **ім'я-отчество-фамілія**.

Чи буде мені це плюсом?

Буде, але вже суддя подивиться і зрозуме, що ця жінка вже щось шарить. Значить, послухаємо, як вона далі буде себе вести, як ви далі будете листуватися.

У вашій ситуації, якщо ви подаєте позов суд, то ви маєте подавати позов суд не як судову тяжбу, - а якщо. Звертатися до суду не як до суду, бо судів немає! І за суддівськими послугами, - а як до органу виконавчої влади. - Є такий [закон про звернення громадян](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/393/96-%D0%B2%D1%80#Text).

Так от ми там використовуємо [3](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/393/96-%D0%B2%D1%80#n18) і [12](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/393/96-%D0%B2%D1%80#n57) статтю і пишемо суду, що ми тобі **не позов подаємо, а звертаємося** до тебе суд, для чого? Не за послугами, а для чого?

**Для повновлення та затвердження моїх прав та інтересів** моє право було порушено і нужно указати яке саме право ваше було порушено яке ваше право було порушено?

Право на працю, - зовершенно верно і конкретно описати, а ще добавити не тільки Конституцію, а Конвенцію, нагадати суду, що всі вони зобов'язані особи, згідно вашого цивільного кодексу [509 статті](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/435-15#n2644), а зобов'язані ви Конвенцію, а зокрема її [першою статтею](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/995_004#n297), де чітко прописано ці [перші статті](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/995_004#n297). Зобов'язання поважати права людину. Україна ратифікувала цей закон, цей договір міжнародний, а міжнародні договори є частиною нашого внутрішнього законодавства згідно [9 статті](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4194) Конституції, - то будь ласочка виконуйте.

Моє право на працю було порушене і було порушене моє [право не приймати участь в медичних експериментах](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/995_043#o40), про які, до речі, дуже добре прописано в [Пакті про громадянські та політичні права](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/995_043#top). І до мене була застосована [дискримінація]({{page.url}}#seminar-karla-petera-hofmana-12-pravovih-gipotez-gildiyi-advokativ "home"). А в нас є в Україні [закон про запобігання дискримінації](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/5207-17#Text).

А для цього потрібно углубитися. Ви можете додати, ви можете доповняти ваші справи в суді знову відкритими обставинами та документами до них. Тобто ви маєте чітко розуміти, що ви від суда хочете.

Ви хочете просто **судову тяжбу**? - Ні.

Ви хочете, - **щоб ваші права були відновлені**. - Оце у них і вимагайте.

Тому що ваш директор порушив ваші права. І це вона злочинниця. А тоді виставляти або неустійку директору, лічно - персонально, і Міністерству освіти...

Як це? Не колективно, а... Солідарно. Солідарно.

А вважаючи на те, що у вас директор не є директором, для цього вам потрібно зробити позов у Міністерство науки і освіти і запитати чи являється ли ваш директор перше - педагогом? Є у нього педагогічна освіта. А друге, - на якій підставі він директор вашої школи? А я вам скажу, що вам прийде відповідь, що це менеджер, який виграв конкурс, і який, в принципі, до педсоставу відносини не має. Він менеджер, він відповідає за те, щоб батареї гріли, унітази робили, щоб дворники прибирали.

Там те ж саме. Ви дуже багато нового дізнаєтеся. Чому я завжди кажу, запит давайте.

Задавайте мені удобоварювальні питання. На яких підставах цей директор називається директором, якщо він має називатися не директором, а як? Управляючим, бакаліруючим чи іншим. Тобто, тому що він не може бути директором.

Ну це дошкільне, а в школі директор школи був. І завжди це був педагог. Тому що як може директор школи не бути педагогом і прийти в дитяче навчальний заклад? Як він буде взаємодіюватися з школярами?

За звичай в них є педагогічна освіта? - Ні.

В нашого директора немає. Він у нас два роки тому по конкурсу прийшов. Він взагалі не є педагогом.

Зрозуміло. А є якась форма запиту?

Стандартна форма запитів, перша, ви шапку опишете як в заяві- повідомленні, тобто ви прописуєте від «людини» в правовому статусі «громадянина» або правовий статус «людини», такий-то, наприклад, як агент для штучної людини «фізичну особу» прописується, адреса для листування така-то, телефонний, комерційний. До кого ви звертаєтеся. Далі йде запит.

Запит ми спираємося на що? На закон про інформацію, на [34](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4269), [40](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4291) статті Конституції, на [закон про доступ до публічної інформації](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2939-17#Text), указується статті, просто так прописується. Згідно цих законів вимагаю надати мені перше: завірену належним чином копію, документи, і надати відповідь, чи наприклад, є директор школи, номер за адресою такої-то міста, такого-то, прізвище ім'я по-батькові, наприклад, чи має він педагогічну освіту, якщо має, копію диплому. Міністерство образовання.

Тобто за приналежністю, що ви хочете запитати і в кого ви хочете запитати?

По аналогії така велика громадська службовистка пише, що Ні, ми ж прописуємо шапки. Органу, державному органу. Там треба прописувати як державному органу, державному службовцю, категорії там такої-то А, Б.

Ми пишемо їм як державного службовця, як до держави звертаємось. І вони повинні інформацію дати. Та навіть **«фізична особа»** може дати запит на інформацію.

Ні, це не заборонено. Тобто від статусу «фізичної особи», це просто до вас будуть звертаться - КАПС-логом напишуть вас, а інформацію вам дадуть, ту, яку ви запитуєте. Яка різниця? Можете від «фізичної особи» написати.

Зразки запитів є в чаті статуси на УРА. Заходите в документи, там є куча. Можете брати [«Багнета Нації» зразки запитів](https://dostup.org.ua/user/gho_opgh_baghniet_natsiyi).

Я туди не заходила.

Скажіть, будь ласка, по поводу масок дитині в школі. Ви шапку від «людини» написали, а далі текст, ви кажете, зразок.

У мене в цьому документі в минулому року я подавала статус «громадянин» УРСР. Спочатку я підготувала, заявила свій статус, а другий документ у мене був заборона. Тоість я заборонила. - Я прописала, що я забороняю, які дії стосовно моєї дочки я забороняю.

Віднесла їм це, щось по почті послала, щось особисто відносила, вже не пам'ятаю, у школу. А в цьому року, в сентябрі, я принесла вже волевиявлення від статусу чоловіка, в якому у мене була перша частина волевиявлення, де я розповіла, що у мене статус підвищився і що моя дочь є моїм нащадком, відповідно, мої статуси розповсюджаються і на неї, - відповідно. Далі була заборона, я знову прописала намордники, медицинські всі речі. А далі був наказ як до мене звертатися і як в документах шкільних прописувати власне імена моєї дочки.

І вона підписує зараз у свої зошити все, ім'я, отчество, ім'я роду. в журналі з іменем. Ну зараз у них журнали з'явилися, вони їх там затягували, все таке.

Бумажний, я маю на увазі, журнал. То ще зв'язуюся з вчителем, класним руководителем, перевірю, як там написано. Тобто табель точно так же я прописала.

В табелі, як її власні імена прописувати. Так от коли я носила, Волевиявлення вже в цьому року. В канцелярії я там чекала, у директора хтось в кабінеті сидів довго.

Я в канцелярії чекала. Так вийшло, що донька рядом стояла. Я не планувала з нею йти, але так вийшло.

Вона мені потім говорила, ти, мама, коли там була у директора, у мене кілька разів і секретар з канцелярії, ще якась вчительниця, проходили, запитували, а ти б масочку ніхто не заставляв надягати? Вона каже, ні. Точно ніхто не заставляв? Вона каже, ні. Я ще так здивувалася.

Я кажу, вона так з минулого року ж працює забарона. Ніхто, більше того, навіть в школі дітей особливо не тримають з наморниками. Хто хоче з дітей, є такі діти, які ходять.

Всі уроки сидять, але їх ніхто не заставляє. Їм взагалі ніхто навіть не зауважень не дає.

Так в принципи навіть якщо не писають, ніхто не заставляє.

Ні, але є школи в Києві, є, що просто жорстко, ще як заставляти, не пускають навіть на порог. Тут таке, просто видно в тих школах ніхто к директору не приходив, не говорив, що ведися прилично. А в тих школах, де не заставляють, приходили, щось робили, тому що це ж експеримент.

Вони дивляться, як себе ведуть. Будуть вони відстаювати себе? Не будуть. Можна їх ще глибше нагибати, або, може, все-таки вони когдані скажуть, що так з нами не можна.

Це все психологічні та фізіологічні медицинські експерименти. Так ось цю [28-ю статтю](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4250) неучасті в медицинських експериментах, тобто ви теж мали б прописати, що ви не участуєте.

Можна, звісно, ще третій варіант, коли ви пишете, що я не участвую в медіекспериментах і аргументируєте, чому це медіексперимент.

Тобто там я вже кілька разів залишила в чат Києва підборочку, ПДФ файл, там 55 страниц документів підібрані, все по цій пландемії, що її немає, що там це не з'ясовано, не виявлено і так далі. Тобто там поетапно. З сайту ліки цих там теж є що це експериментальні вещества. Тобто там є чітка доказательна база, що це медицинський експеримент. В Києв статус. Бросала я кілька разів. Телеграм? Телеграм. Ну ми зараз на телеграм перейшли.В Viber не активно. Там я ж говорю, атака була і ми пішли звідси.

Скажіть, якийсь там ноября 22-го вже закритий ООН

Ходить ця інформація, що вони закриті Типу все, об'явили вже, що вони зупинили своє існування Пам'ятайте мене, хто? Що там ООН на черговий раз? Хто він? Тому я в ці документи не вчитилувася, мені туди не дійшло.

Якщо їх не існує, значить має бути той, хто їх позбавив цього права. Є декілька юридичних аксіом. Одна з них говорить, що не можна дати права більше, ніж володієш сам.

Тому, якщо хтось, наприклад, закриває ООН, ВОЗ або ще щось, то цей хтось має обладнати правом їх закрити. А як там траст? Траст це в державі формується. Та хто формував вонний ввоз? Ну держава.

Там був механізм. Там була тема, що штати заявляли, що вони перестають фінансувати. Тобто там може бути якась комбінація, при якій пара ключових учасників вийшла і воно тоді автоматично розпадається.

Може бути, може бути. Але знову ж таки, якщо с ООН там, так, знак питання і будемо подивитися, то с ООН, наприклад, якщо вони розпалися і не діють, то директиви вони все одно шлепають. Ну і ті, що розпалися, теж условно легітимні.

Дело в тому, що зараз буде дуже багато різного вбросу інформації і правдивої, і неправдивої, і такої-сякої. Ви розумієте, я теж так завжди кажу. Мені теж, мені не вірте, перевіряйте все, що я кажу, докапувайтеся до суті самі.

Чому? Бо зараз таке час, що потрібно звертатися і до себе, до своєї інтуиції, якщо хочете, і відчути чітко, це то або не то. Бо оцю привівку від лжи, Ми отримували на протяженні 26 тисяч років. І в кінці кінців ми зараз здаємо екзамен.

Навчилися ми вже брехню від правди відділяти, чи все-таки нам ще потрібно поколбаситися? Ті, хто не навчився, в ближайші 3 528 років будуть колбаситися в трасті новому. Будуть там навчатися, тільки там будуть жорстші умови, ніж зараз ми переживаємо. Багато жорстші.

А ті, хто все-таки навчився, будуть шукати можливість цей екзамен здати на отлічно. Трасти були інструментом для тої епохи, а так як епохи змінилися, ну дивіться, навіть якщо брати з ведичних понятть, епоха лиси і епоха волка це два різних животних, в принципі це об'єднання.

Це ж корпорація. Просто в горизонтальній вертикалі її зробили. Це той же траса, тільки в горизонтальній. Так.

Дело в тому, що, знову ж таки, якщо є вертикалі і є верхушка, завжди на верхушку залишається хтось один. Правильно? А тут горизонтальні.

А тут всі. А тут всі рівні. Фейсбук це корпоративний монстр, який створили. Так можна ж створити альтернативний фейсбук.

Опять же таки, будуть якісь нові все-таки концепції і будуть нові все-таки виявлення. Розумієте? От ми мислимо прошлими мерками, тому що ми знаємо, як там, але ми не знаємо, як от там. А ви ж зі счетів наших дітей не списувайте, вони ж зовсім інші, і в них будуть народитися зовсім інші ідеї, і дивляться вони на життя по-іншому.

Тому ми мислимо по тими мерками. Ну так. Тому коли відбувається трансформація ствідомості, коли ти розумієш, що не все так однозначно плоско, то тоді і дивишся з іншого боку.

Знову ж таки, завжди звикли показувати сторону тільки одну сторону медалі. А у медалі завжди дві сторони. І той, хто зараз розуміє, що треба заглянути з іншого боку, ось ті, якби, і переможуть.

А ті, хто завжди буде тільки на одну сторону дивитися, я ж кажу, підуть колбаситися далі. Тому що досвід — це дуже велика річ. І на сьогоднішній день не просто так ми живемо в цьому житті.

Ось саме в цьому житті. Наша душа, наш дух прийшов в це життя. Для чогось він прийшов.

І значить, що щось має зробити. І значить, є якісь завдання, для чого ми прийшли сюди. Тому що з тисячі душ в родах вибрали вашу душу.

Вам род ваш довірив, родиться в це час. І у кожного зараз знаходиться своє вікове категорію. Це не важливо, скільки років аватару.

Душі у нас всі вже дуже опитні і древні. Але є, звичайно, ті, які або двоєшники, які не хотіли працювати, або нові, але нових достатньо мало. Є взагалі бездушні, я про них говорила, це аватари ходячі, у них програма там працює.

Тому кожен прийшов сюди не зря, для чогось. І якщо він прийшов сюди, значить він має це щось зробити. Обов'язково.

І передусім зберігатися. Бо поки зберігаємо людину по факту, він є людиною. А якщо в нього хтось туди вмішується і щось там зміняє, то він уже по факту людиною не буде.

А як це буде називатися? Вони в Картахенському протоколі вже написали. Тому робота усіх, ну...

Куди ви казали пробувати душного лаптопа? Коли наплодили, так?

Ну, за темні часи наплодили.

О, до речі, питання дещо, можна не в темі, я все час забуваю задати можна зараз вашу думку. Ось це все час росте населення планет. Це що за драйв? Ось ці душі, вони як би... Більше двоєшників там становиться? Чому збільшується населення...

Ну по перше. Вам так сказали, що воно росте? Або воно дійсно росте?

Так ми припускаємо?

Це перше. Тобто з тих даних, які офіційні є, там 7,5 мільярдів, якби всі всі все пожерли, всі все запаскудили і всім кердик. Уважаючи те, в яких умовах живуть, наприклад, в той же Індії, і в тих же южних, африканських країнах, то я взагалі не впевнена, що фактичне кількість відповідає заявленому. Вважаючи на те, як на наших територіях люди мруть, особливо онкозаболівання, сердечно-сосудисте, то я взагалі не впевнена, що нас по факту може вже десь не 32 мільйони, а гораздо менше.

Тому і по всій Землі точно так само. Я не думаю, що ці цифри, які заявлені, відповідають дійсності. Я в це не вірю.

І, знову ж таки, якщо відправлятися глибоко в ведичні знання, то в ведах там теж було сказано, що планета Земля розрахована на повноцінне нормальне існування 11 мільярдів людей, де всім буде всього вистачати і води, і їди. Тому я не думаю, що так сильно населення збільшується.

Знову ж таки, взяти по країнах, знову ж таки, взяти по країнах, по країнах краще, навіть якщо це фейкові, навіть якщо це якісь середньостатистичні. Ви подивіться по Україні. Чи смертність збільшує рождаємість?

Не знаю, не дивилася статистики.

Ну от дивіться, дивіться. Так який тоді прирост населення? І так по кожній країні. Тому все це брехня.

Це моє думку. Суб'єктивне, помилкове, вибачно. А ті, хто бездушні, хто в аватарах живуть, у біороботів зазвичай програма працює, 72 роки.

Через 72 роки включається програма самоутилізації. І їх одразу видно. Те, що у них немає честі, совісті і чувства мери, це перше.

А друге, у них у всіх одне і те ж програма. Родився, крестився, вивчився, жинився, вийшов замуж, родив дітей, побудував будинок, купив машину, завів собаку, дві рази в рік відпочивав. Потім грядки якісь, це в найкращому випадку, якщо копають.

Ну а там ляг і помер. І всі працівники 72 роки живуть? Практично. Ну плюс-мінус, до 80 дотягують.

Теорії заговору всі працюють. Істочників дуже багато, я не хочу зараз туди углублятися. Давайте запитання, ви інформацію будете отримувати.

Вчитесь работать с истоком, с информационным полем планеты. У каждого из нас есть эта способность. Даете намерение, получаете ответ.

Ответы могут приходить самым неожиданным способом. Можете фільм посмотреть, можете статью прочесть, можете рекламный баннер посмотреть. Ответы вам будут приходить.

То, что китайцы все практически биороботы или японцы, У них образності немає. У них спроси, представь собі те і те. Буде стояти і на довго зависне.

Як це представити? або запитай у китайської дитини про що мрієш, давай помечтаєм - він скаже там - хорошо закінчити школу там, вступити до якогось вузу, рейтінгі щоб там були і так далі, тоїмть в них - програма, у них немає образного мислення. Тільки у людини яку стоворив творець є образне мислення. От ви коли вам розповідають якусь історію у вас одразу в голові виникають картинки - у біороботів картинок немає! Але зато у них дуже добре розвите ментальне поле, вони дуже добре вміють думати, стратегію простроювати, там є свої способності. Тому їх справді і наплодилося дуже багато.

Біороботи дуже погано, у них заживляються рани, наприклад. Вони дуже довго відновлюються після якихось там травм, порізів, у них це дуже довго заживає, у них ефірне тіло нерозвинене.

Знову ж таки, ви у собі розберіться. Ви бачите, всі хочуть познати світ, а у себі не розбираються, себе не познають.

Ви себе протестируйте: У мене є образне мислення, у мене є чувство миру, у мене є чувство совісті.

А воно як заживає?

Ну віна не обов'язково скриває, але навіть ті ж самі порізи, якщо у вас добре розвите ефірне тіло, будь-який поріз, скажімо так, легкої і середньої важкості, легкої важкості за сутки затягнеться, середньої важкості, ну десь за дні, за п'ять, до тижнів. А у біороботів, у них довго це все відбувається.

Можна углублятися, куди ми можемо углублятися. І як житти що робити і так далі? Як будувати нову державу?

Ну, як будувати нову державу, вже ж ми проговорили. По-перше, це якби підтримувати друг друга, з'єднуватися.

По-друге, це питання юридичних статусів. Якщо кожен буде обіззнаний і грамотний, то... штрафувати і мучити буде досить складно.

Ну навіть якщо кожен буде писати волевиявлення і подавати до різних органів, в принципі?

Ця інформація буде - розсіюватися.

Але якщо кожен буде, кожен день, допустимо, посадова особа, яка сидить на зверненнях громадян, наприклад, так, от у нього відділ і вони розбирають звернення громадян, і цій посадові особи в день будуть приходити, в день, по тисячі звернень, на які вони мають обов'язково дати відповідь, інакше вони порушують свій закон про звернення громадян. Ця посадова особа піде і повіситься.

Тому що вона фізично не зможе кожен день на тисячу звернень відповідати. Вона задовбається писати. Навіть якщо під копірку.

Вона просто задовбається. Ця посадова особа тільки буде то і робити. Ні їсти, ні пити, ні відлучатися. Вона буде приходити і буде дивитися. І кожен день у неї буде накаплюватися, накаплюватися, накаплюватися. Вона прийде у своєму руководстві і скаже, що я звільняюся.

Я не буду цього робити. У біороботів є тіло, є душа. Душа є, духу немає.

Тому вони просто не витримають. І якщо в кожній посадовій особі, в кожну інстанцію будуть приходити такі звернення. Це називається бомбардування документами.

Тому вони просто фізично зашиються. Вони скажуть, Боже мій, що ж це відбувається, ми не хочемо цього.

Всі вільні, скажуть.

Зараз такий період, він шаткий для них. Все ж таки ця система, яка була вистроєна, це колос на глиняних ногах. Ось ці ноги зараз рушаться у них, і вона як рухне, звінеть і вонять буде довго.

Скажіть, а якщо серйозно, от такими, наприклад, формами, як спільна організація в цьому контексті ваше віднощення?

Якщо це спільна організація, наприклад, кооператив, артіль чи профспілка, яка ні де не зареєстрована, - то добре. Але якщо ви йдете і реєструєте, - то ви юрособа приватного права «фізичних особ».

А що, так і кооперативи по типу логіки реєструються?

Ні, кооперативи не реєструються. Кооперативи де прописані? В законодавстві «управляйки» України кооперативи як такові не працюють.

А от якщо ви кооператив створюєте по господарському кодексу УРСР, якій чинний...

Можна взагалі знайти ще старі кооперативи?

Можете. Тобто я ж прочитала вам, що для «громадян» використовується та юрисдикція, ті закони країни, якої вони «громадянами» є.

Тобто якщо ви хочете відкрити кооператив... - Регістрацію проходить тільки в приватному праві.

Якщо що громадська організація там є один з механізмів реєстрації а друге це сповіщання просто.
Так, сповіщує. Ініціативна група створюється і увідомляється, тоді вас нікуди не регіструють і, що найголовніше, вашій **організації не присваюють, що - код ЄДРПОУ**.

В самому коді ЄДРПОУ може нічого поганого немає, просто **це як маркер принадлежності до торгового права**. Тобто ви фірма, яка надає послуги.

Так, я зрозуміла. Це за їхнім новим стандартом. Вони вже ввели це таким чином. Вони все-таки строюють свою політику, свою віртуальну реальність. і робити там якісь в цій «управляйці» свої закони.

Ну дивіться, так як «управляйка» є фірмою, в фірмі в вас якісь свої правила і закони. Якщо ви знаходитеся в іншій юрисдикції, це вас в принципі не стосується. Тому що для фірми є якісь закони, які повинні підтримувати співробітники цієї фірми. Або імущество цієї фірми.

А якщо ви знаходитеся в іншому правовому статусі, відповідно в іншій юрисдикції, в іншій законодавчій базі, то для вас ці всі ДСТУ не котируються. Ви користуєтесь тими ДСТУ в юрисдикції яких ви знаходитесь.

А відповідно до наших ДСТУ, які були в УРСР, у нас було згідно правопису. Це перше.

Друге у нас в нашій традиції Принято писати ім'я, отчество і фамілію. І перше заголовне далі згодом з правописанням. Бо це наша національна традиція і ці традиції були підтверджені постановою їхнього же КабМіна у 2018 році. І була створена комісія затвердження цього правопису.

Тобто ці документи є, пускай вони виконують постанову свого же КабМіну.

Ви як «юридичну особу», ви десь бачили «юридичну особу» по факту? От хто таке «юридична особа»? «Юридична особа» – це віртуальна сущність. Якщо «фізичну особу» можна побачити, тому що «фізичну особу» приліпили до «людини», що по факту можна, то «юридична особа» – це взагалі як фікція.

З якою метою вони це роблять? З якою метою ми повинні писати?

Утискають у правах. Вони навіть себе зараз пишуть КАПС-логом прізвище та ім'я навіть по батькові не пишуть, - без роду, без племені.

Тобто вони не відповідають за ті накази, які вони видають?

Так. Чому ж вони всім так парять цю диджиталізацію державу смартфонів і віртуальну реальність? - Тому що там все не по-настоячому. І ніхто ні за що не відповідає.

І це що вони кажуть писати листи на ім'я правописом, прізвище КАПС-логом?

Тобто ми звертаємось до віртуальної посадової особи.

І вони мають право не відповідати нам на дані листи?

Ні, вони відповідять вам на ваші запити, на ваші листи, але вони це зроблять обов'язково, без підпису, без печатки, ще без якихось там опознавательних знаків, за которими їх, ну, не можна буде притягнути до відповідальності. Вони скажуть, а хто тут підписав? Кака-то віртуальна сущність підписала. Вони це спеціально все роблять для того, щоб з одного боку ущемити в правах, з іншого боку показати, що це посадова особа.

Ще раз кажу, в управляючій компанії є або співробітники, або речі, якими вони управляють цими речами, торгують, перевозять кудись, відвозять на склади, відправляють і так далі. Тобто вони що зробили? Вони громадян УРСР наняли на роботу в свою «управляйку». Розумієте? Оцю махінацію.

Виходить, що вони не тільки ущемили в правах, вони ще сказали, що ти будеш нам винен і будеш на нас працювати. А ми будемо отримувати з цього всього вигоди. І ти для нас або співробітник, або річ.

І усе часом все має бути на блага. Тому вони все упризняють, і якщо ви просто зайдете в Римське право, почитаєте, загуглите Вікіпедію, посмотріте, то є багато інформацій, що таке Римське право, градація і признаки ущемлення в правах, то у того, у кого фамілія КАПС-логом написана, і ім'я КАПС-логом, і отчество КАПС-логом, це взагалі ниже плінтуса. В нього немає нічого.

А якщо там просто фамілія КАПС-логом і ім'я, згідно з правописом, це знак того, що це посадова особа, коли вона на роботі прийшла і сіла на свій стульчик. Вона виконує якісь функції в цій корпорації, але за ці функції вона відповіді не буде нести. І вона обмежена в своїх діях. Ось це теж вони показують.

Що якщо вам на ваш запит прийшла відповідь і там, допустимо, ІВАНОВ КАПС-логом Іван написано, то він вам каже, що я дав відповідь в межах та на підставах. Конституція це закон, який для мене написаний. Більше від мене нічого не вимагай. Далі не моя компетенція. Далі я тобі не можу відповісти.

Причому при всьому при цьому я тут підпис свою не ставлю, печать не ставлю, тому що за це я не збираюся нести відповідальність. Тому що за це буде нести відповідальність моя контора, де я працюю. А контора йому каже, фік, ти вгадав. Ну в тихаря каже. - Він про це не знає.

От буквально на днях я взяв тетрадку шкільну, якусь книжечку я навчаю дітей зараз на російській мові вони і там на останній сторінці - склала, там людмила і прізвище КАПС-логом. А нижче, таж сама людина, ім'я, прізвище, прізвище ім'я по батькові, але вже з великої літери, згідно правопису. Та ж сама людина, але там, де вона склала, вона як посадова особа, а там, де знизу вона, я не пам'ятаю, що вона робила, автор, там вже все...

Ну це так от вона себе так позиціонувала, що я при виконанні, то що я написала, - я написала при виконанні.

А взагалі, ось це, що все написано, написав автор, такі то, такі то.

А в чому різниця підписів і розпис?

Підпис ставиться, скоріше так, - якщо це стоїть **підпис**, це означає, що я несу **повну відповідальність, в тому числі і матеріальну**. Саме підпис.

От слово підпис і ви підпис поставили. Значить за все, що там написано, ви несете відповідальність, в тому числі матеріальну. І кримінальну, і адміністративну, в тому числі матеріальну.

Якщо там стоїть розпис. От в ЗАГСі хто розписувався. Ви ж їдете на розпис, не на підпис.

Ви ж їдете, ну в нас сьогодні підпис.

Ну називається розпис, а по факту там підпис.

Графа як там написано? - Розпись.

Там написано розпис. Тому всі кажуть, ми їдемо розписуватися, а не ми їдемо підписуватися. Вони кажуть, я на це не підписуватися.

Мама, забери мене, я на це не підписувався. Тому **розпис – це ознакомлен**. Розпис, так? Так.

Ознайомлений. Але при цьому відповідальності не несу. Поэтому і кажуть Наказ під розпис - ознакоміть. Хоча пишуть там не **розпис**, а **підпис**, так? - От вам теж маніпуляція

**Автограф** – це «автор» Те, що я написав, я тільки маю право трактувати і більше ніхто. Те, що я написав, ось це моє авторське право. Ніхто не має права передерати. Присвоїти собі і почати трактувати так, як йому вигідно.

Тому розуміння, тобто **підпис** і **розпис** можуть сливатися воєдно, а **автограф** ніколи. **Автограф** це завжди окремо. Ну от на почті, коли там відсилаю кореспонденцію, мені приходить повідомлення про вручення, в цьому повідомленні, я там все зачеркиваю, все, що мені не потрібно, там вони ще люблять з правої сторони, от таким мелким-мелким шрифтом, я чесно кажучи, не одразу теж побачила, а потім уже, коли побачила, - так це, цей підпис до згоди на опробку персональних даних.

Таким бісером там написано, що взагалі. Все це зачоркуєте, не даю згоду або забороняю. Далі вже можете ставити підпис.

Є якісь стандарти по розміру букв? Менше 12?

12 потрібно. 12-14, краще 12. А якщо маленькі, то це порушення.

Допустимо, людина погано бачить і не завжди носить за собою очі. Але всякі речі бувають. А там що-то таке написано, що прочитати не можливо.

Це ж маніпуляція. - Крест-на-крест перекреслюєте одразу.

Скажіть, будь ласка, а банківська карточка у вас є? - Ні. Я закрила.

Ідентифікаційний код є у всіх. Але у мене з ідентифікаційним кодом взагалі цікава історія.

За мене його отримувала моя бабуся. Нині покійна. Ніде моїх підписів під кодом не стоїть.

Це у мене там. Але код є. Ну і що? Він не у мене є.

Він є у «фізичній особі». А «фізична особа» це облікова одиниця. Ну я ж не «фізична особа».

Я не користуюся. Я їм не користуюся зараз. От у нотарюса була, не користувалася.

А підпис безвідповідальності?

[см. Визначення термінів/«Підпис» by\_\_\_\_A.R ]({{page.url}}#viznachennya-terminiv "home")

[см. Визначення термінів/«Підпис» C.f.by\_\_\_\_A.R ]({{page.url}}#viznachennya-terminiv "home")

Це? Це мова, яку потрібно знати кожен. **by** – це не несу ніякої відповідальності. Ні матеріальної, ніякої.

Ні, воно по латині розшифрується. Просто я не скажу, як точно. А ось це означає «юридична особа».

Не несу відповідальність за які «юридична особа». А ось якщо ви пишете, наприклад, ось там. Ось це означає заставили під змушенням, ніякої відповідальності ні моральної, ні кримінальної, ні матеріальної не несу.

Якщо ви так підпишете протокол поліцейський, їм сподобається. А по якої це науки?

Вексельна права. А що таке протокол? **Протокол – це вексель.**

### Постанова – це вексель. Будь-який штраф, який вам виписують – це вексель. Якщо ви акцептувалися і поставили акцент – все, платіть.

А якщо ви так написали, а якщо ще В цьому випадку. Красненьким, так? Ну, красненьким, зрозуміло, так. А якщо в цьому випадку ще отак нарисували? Ні, це ж не так.

Що це? Не зрозумів. Отут нарисували. Зараз, я, звісно, художник ще той.

А Дулю можна написати? Ну і тут так, закамуфлювати щось і все, якісь галяки-маляки поставити. Це не Дуля, це Дуча Галантес. Тоді, коли судді прийде, такий протокол.

Це все морське право. А притча літучим голландцем з тих пор...

А агент, якщо писати просто **Agent**, так? **Agent**, він а-ля представник, але просто представник.

Він не несе жодних обов'язків, за що не відповідає. Він просто агент.

Агент цього «фізичної особи»? - Так, як агент для «фізичної особи».

Зрозуміти агент. поняття принципал, є агент, є представник, є ще куча всяких поняттів. Так от агент це той, який не несе ніяких відповідальностей. Ні за що. Все. Дивіться.

«Фізична особа» це папірка. У папірки немає ручок, немає ніжок, воно не може саме прийти, щось написати і так далі. Я як агент доставляю це «фізичну особу» за призначенням і все.

Далі розмовляйте з «фізичною особою». Я то не «фізична особа». Що хочете, хочете штрафуйте, хочете щеплення колить, хочете намордник одягніть. Що хочете з ним тей робіть. Я то не «фізична особа». - Я його доставив, як агент. Все, я стою в сторонці.

Без підпису «людини». - «Людина» ж оживляє цю паперу.

Тепер зрозуміло? Значення агента. Всі бояться, ой, що це агент, ля-ля-ля, це ж як представник. - Ні.

Якщо ви прописали, агент це агент, якщо ви написали, я представник, о, тоді вже з вас буде спрос, бо ви ж представник. А якщо ви агент, ви доставили і все.

Ось точно так само, як, знову ж таки, питання з цими наморниками. Уже багато комусь пропонувало, ну йдете ви кудись, надяйте, ну надяйте ви на цей паспорт, наморник, скайпі, лицо, постанову к обміну виповнили. Вот так їх пробуждати треба. Дело в тому, що пробуждати теж так можна, щоб вони в кінці кінця включили мозки, щоб не тиснути з лиця.

Ні, на руку це ви на себе наділи. Ви на себе наділи. Ви «фізична особа»?

У постанові, там написано, усі фізичні особи, громадяни України і так далі, тому подобне. Якщо ви кажете, що я не розумію. На паспорт надівайте і все.

Так же і з поліцією, всі прив'язані до папірки, всі дивляться, що паспортом не пользують і так далі. Ми паспортом не пользуємося. Чому? - Я не боюсь його.

Бо якщо кожен скаже, окей, штрафуйте **«фізичну особу»**, - я не проти. Там регістрація **«фізична особа»** написана, коли ви з ним всі справи оформите, коли воно вам підпишеться, ви його спитаєте, протокол задокументуєте, значить **по регістрації - принесете**. - А я пішов.

Ну на тому люди розумні. Звісно, що людина не буде вести себе так, щоб дати повод поліцейському присоєдняти його к «фізичній особі» і нав'язати йому **злостну непокору**. Бо вони дуже люблять розповісти [32 стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n258) поліції,

## ви зобов'язані надати документи і так далі.

А ви ім как паріруєте. Хорошо. **А хто ж вам зобов'язаний надати той документ? ** Якщо ж ви звернулися до свого закону про поліцію, ну давайте розберемося.

Тобто згідно [32](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n258) і

### так. - Повинні, але хто?

Відкриваємо [статтю 62](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n637) _2. Законні вимоги поліцейського є обов’язковими для виконання всіма фізичними та юридичними особами._ названого закону про поліцію і читаємо **усі фізичні і юридичні особи**. А я вам заявив, що я не є «фізичною особою», я не є «юридичною особою», в мене інший правовий статус і проговорюєте його.

### - Я «людина».

Чоловік, він буде спокійно себе вести і спокійно вести спілкування. Оце контролює, оцю грань. Бо поліцейський завжди...

Плохий поліцейський є, а є хороший. Плохий, хороший. Вони завжди вдвоє.

Є такі, що нормально ведуться, але все одно там відео до певного моменту знімають. Розказують, озвучують свій статус, все. - Сьомка закінчується...

Якщо поліція, це, скажімо, «юридична особа». то в принципі вони ж не мають права мене затримувати Скажімо, вони вже тут порушують, то що їм там порушити далі?

Дело в тому, що вони взагалі, вони можуть підійти до людини тільки тоді, це перше, якщо в них є фоторобот і людина схожа на цей фоторобот і в них є розпорядження, що він злочинець. - Вони можуть перевірити документ.

Друге, якщо цей чоловік конкретно скоює у цей період часу якийсь злочин, по факту. А все інше просто так, ради інтересу.

Це в [законі про поліцію](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n3)?

У неї ж там їхні функціональні обов'язки всі прописані. Ви берете маркер, відкриваєте закон про поліцію і чітко там виділяєте.

### А якщо я їхніх послуг не потребуюю? - О, так от іми говорите. Я ваші послуги не замовляв.

А якщо ви хочете визвати правильно поліцію, щоб вона приїхала, то ви кажете, хочу замовити послуги поліцейськім.

### Правильно. А хто буде оплачувати, якщо ви викликаєте і ваші права порушені, то хто буде боржником?

Ви чи той, хто порушує ваші права? - Той хто порушує ваші права.

Другое діло, коли, наприклад, хтось викликає на вас. - Тоді вже зрозуміло, що ви маєте їм розповісти, що вони ніхто і звати їх ніяк.

А якщо ви викликаєте, то ви вже їх визнаєте. - Надайте послуги як до фірми. Якісно, швидко, щоб я був задоволена.

Ну якщо вони надають послуги, значить вони під [633](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/435-15#n3141) теж ходять? Правильно?

А вони мають надати послуги як юридичні особи, так? - Ну так.

Я не хочу, щоб ви тут мені стріптіз танцювали. Я вас хочу, щоб ви надали послуги згідно вашої закони про поліцію [2 статті](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n9).

Виконуйте. Тобто тут теж, коли розумієш, як з ними взаємодіяти, - тоді вже не страшно, як говориться.

Так вони самі не знають, як взаємодіяти? - Звісно, не знають, тому що їх понабирали по об'явленням.

У них кого не візьми, юридичного освіти немає, навіть базової.

А в парламенті чому? Ну там взагалі вже відділена пісня, там по-моєму взагалі якісь друзі Льоні Космосу.

Ні, ви ж самі казали, сидить клоун з маріанеткою...

## Ієрархія права в світі

Слухайте, перший шаг, якщо ви є в чаті, ви заходите на УРА, де зібрані всі документи, там є образи, образець №7, заяви по відомому про зміну статусу, це про відношення Ви цей образець себе розпечатайте для початку і прочитайте його.

Вдумчиво. Кожну статтю. Указана стаття міжнародного договору, відкрили, почитали, о чому вона.

Указана стаття цивільного кодексу, відкрили, почитали, о чому. І так далі. Кожен, кожен шаг.

#### І бажано взяти на собі на листочку те все прописати. Це витекає - з цього. Ця стаття підтверджує - цю статтю...

Для чого це робиться? Щоб ви зрозуміли як будувати юридично правильну, грамотну юридичну конструкцію. Юридична конструкція схожа на доказ теореми. Коли ви доказуєте теорему, то ви опираєтесь на цю теорему, там на цю аксіому, а цей виходить з цього, а цей кут такий, а цей кут інший і так далі... Логічна викладка, коли вчитель читає, він бачить, що ви знаєте всі теореми, аксіоми, ви знаєте всі правила, ви на них опираєтесь і приходите к конкретному результату.

Тут - те ж саме.

#### Створення юридичної конструкції завжди, у всіх випадках, починається з міжнародного права -> міжнародні договори -> конвенції -> декларації -> пакт -> ну і далі за ієрархічною залежністю того від іншого, що вам потрібно. Конвенція про права дітей.

Тобто по принадлежності ви дивитесь, чи вам потрібна, наприклад, договір про запрету дискримінації. Тобто ви дивитесь за залежністю що? -> Наступний шаг нижче – це Конституція.

#### Міжнародні договори -> Конституція -> потім йдуть закони -> потім йде цивільний кодекс -> кримінальний кодекс.

Ось така має бути юридична конструкція. Тобто ви опираєтесь на міжнародні договори, ви маєте прописати.

Чому ви опираєтесь? - Тому що міжнародні договори є частиною внутрішнього законодавства.

Згідно Конституції -> ви перейшли до Конституції. Статті Конституції такі-то, такі-то, кажуть нам про те, що підтверджено законами.

Тому що всі закони приймаються пираючись на що? - Спираючись на Конституцію. Ну от це вже, 96-го.

#### Ви ж дивіться, ви ж будете цю заяву писати від статусу «фізичної особи» і піднімаєте до статусу «громадянина». Тому заходите ви від «фізичної особи» перший раз.

Коли перший раз ви це робите, то ви ж для них «фізична особа», відповідно до [24-ї](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/435-15#n153) цивілки. Тому так і приходиться спиратися на те, що є.

Конституція України. - Ну дивіться, для «управляйки», для неї ось цей імперативний припис, це ж взагалі в принципі не Конституція, це імперативний припис. - [Закон 254к/96-ВР](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#Text).- Це назва Конституції. Це між нами написали, що Конституція. Насправді це **імперативний**(вимагає безумовного підпорядкування) **припис**(обов'язкова для виконання у визначені строки письмова вимога).

Це імперативний, тобто безоговорчий приказ. Імперський указ. Тому що коли «управляйка» створилася і почала тут охазяйнувати, тоді ще на той момент не соблюсти права і свободи чоловіка і «громадянина», вони не могли, - вони повинні були їх десь закріпити.

**А так як Конституція не була прийнята референдумом**, тому що коли Кучма видав наказ, прийнято все-таки референдумом ту Конституцію, Верховної Ради... В один і той же день, вони прийняли Конституцію і тут же написали йому зіернення, - що зніми цей наказ, відклич його. - Тому цей наказ був відкликаний їм.

І коли робили запит, що дайте нам той наказ, який перший був, - архів говорить: гриф зовсім секретний. А другий наказ, який він відмінив, - вони дають, будь ласка. Що там було в тому наказі? - Це хіба що Кучму спіймати і прив'язати до стовпа і питати, що ти там написав. Поєтому, вони швидко її прийняли законом. - Конституція в принципі не може прийнятися законом, по факту і "Конституцією" не повинна називатися. - Тому вона і називається закон про прийняття і введення конституції і дію, імперативний припис під номером такіто, що я говорила ([Закон 254к/96-ВР](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#Text)). - Все.

А вже між людьми - **"Конституція"**.

#### Тому якраз таки "Конституція" і розпространяється на граждан Союзу ССР УРСР і на статус «людини». А на «фізичних особ», вона не поширюється.

Здесь «фізичної особи» згадуються тільки, що можете політичні партії створювати і в армії служити. - І Все.

А [63](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4378)? - Це теж для «фізичної особи».

А яка стаття охороняє «громадянина» і «людину»? Ну [63](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4378), - що ти не несеш відповідальності за відмову давати проти себе і своїх... Ну так. А якою статтєю ми можемо в Конституції користуватися, щоб не приєднувати себе через цю 363-ю к «фізичній особі»? Яка у нас є стаття? - [32](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4263).

Правильно, [32](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4263). І закон про персональні дані перші статті? От і все. Тому, коли собачий сертифікат запитують, перша стаття закону про персональні дані? - [32](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/254%D0%BA/96-%D0%B2%D1%80#n4263) стаття Конституції і [29 стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2801-12#n223) закону, вашого закону про здравозахоронення.

Ну, всі кажуть, [39 прим. 1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2801-12#n335), а ви почитайте ще [29](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2801-12#n223). І все.

І в них немає повноважень. - Ніяких.

Всі бояться точно так само, коли поліція задержує. Ось, це ж на три години до встановлення особи. Пускай задержать.

А ось є три статуси «людина» та «громадянин».

Є по містах групи. У нас, наприклад, "Київ статуси". Є "Чернігів статуси", "Суми статуси" і так далі.

[см. Корисне/Соцмережі/По містах]({{page.url}}#korisne "home")

Є общий чат, "людина і громадянин","©Статус Людина та Громадянин". А є в Вайбері, залишили групу, "@ Статуси \| Документи У-Ра!", "Статуси \| Документи У-Ра! Об'єднання Авторів", - де викладаються тільки документи, де немає переписки, де немає обговорення, де викладаються лише документи.

[см. Корисне/Соцмережі/Спільнота]({{page.url}}#korisne "home")

### Чи можна мати і паспорт з кодом, і статус людини? Чи лише щось одне має бути? - Можна.

Чому? - Тому що цю маску створили. І як потрібно її користуватися, треба розуміти, як саме користуватися собі на вигоду. Щоб не бути боржником.

А так, що вони створили, то вони створили. Якщо ви відмовитеся від паспорта, від коду, будь ласка, ви можете це зробити. - Відмовляйтеся.

Але, ну, сенсу в тому, наприклад, я не бачу. Тому що кожен, хто відмовляється, він признає це, що воно таке є. Тобто, якщо ви користуєтесь цим, - ви користуєтесь собі на блага.

А якщо ви починаєте писати відмови, наприклад, від ИНН, - Толку це не дасть. Або наприклад, коли требують відалити з бази даних всі дані персони. - Ну не будуть вони їх відаляти. І ви перевірити це не зможете. Який би ви запит не робили, все одно вони там будуть. І всі дані персони вже слямзили BigData все давним-давно.

Бо кожного разу ви цієї дані персони передаєте. Там дисконтні карточки використовуєте, - даєте. Банковські карти використовуєте, - даєте. Десь в якомусь формі поучаствували, щось заповнили, ту же петицію якусь, - все. Вони вже їх вкрали. І кілька разів ще вкрадуть.

Тут не треба вимагати вилучення цього. Хоча требуйте, - як вийде. Але хоча б запретити обробляти, збирати і передавати третім лицам, - це можна. Це реально, скажімо так.

Тому ось цей ИНН, хто відмовляється, їм ставлять номер паспорту ИНН. Тобто вони були в одному списку по ИНН і їх перенесли по цьому же ИНН, тільки по новому номеру паспорту в інший список.

А як кажуть, це той же від, - тільки з боку. Воно все одно одне і те ж. Опять таки, тут точечно, індивідуально відмовитися від паспорту - можна, знову ж таки, використовуючи положення про паспорт, можна просто сказати, що це не паспорт, а ксива, що це подільний паспорт.

Ви хочете мене під статью підвести, що я ксивою користуюсь?

З цієї позиції можна відмовитися. Але тоді повинна бути альтернатива. Якщо цей паспорт ксива, дайте мені той, який не ксива, який правильно виглядає.

А у них таких просто немає, вони не напечатані. Здесь старий паспорт, до нього добратися теж треба постаратися. На сопредельній території в цьому успіхів більше, коли вони з цими паспортами іграються. Але я не знаю наскільки їм це допомогло, їх нагибають ще пахліше, ніж нас.

Тому резюміруя. Це «фізична особа» - створена, просто треба вправно єю користуватися тоді, коли треба, а взагалі - вчитися жити без неї і спілкуватися, взаємодіючись без неї на знаннях!

А знання лежать в плоскості Конституції і міжнародних договорів, якщо вже конкретизувати - через **міжнародні договори**, тому що всі посадові особи зв'язані, перед усім через зобов'язання по Конвенції. І якраз ось ця [509 стаття](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/435-15#n2644) в цивільному кодексі і говорить, що це зобов'язання, що цим зобов'язанням саме і є Конвенції ООН. Вони всі єю зв'язані.

А банковською картою ви не використовуєте з міркувань не насичувати систему? - Так, не питати систему і взагалі я не хочу з ними взаємодіювати ніяк. - Старий добрий кеш. Так.

Бо вони ж що подумали, поки у людей є кеш, хоч ефемерний, пускай це векселя, пускай це фантики цвітні, так? Ну, це хоч якась воля, так? А якщо це все ганяти в воздух з карточки на карточку?

Вони ж як вони маніпулюють? Ви приходите в банк брати кредит. Вам в якому вигляді кредит дають? - Картою! Тобто вам дали кусочок пластмаси і сказали, це гроші. Тепер ти маєш кожен місяць платити проценти.

А гроші вам давали? Винесли прям кучки, стопочки, запечатані під рахунок фактури з мокрою печаткою, з підписом головного бухгалтера цього банку. Деньги вам винісли? Ви деньги брали? Або ви взяли кусочек пластику? А потім сказали, що так, дійсно я довжник. Вони вам кусочек пластику, а ви їм налік кожен місяць.

Ні маніпуляції, ні обману. - От з цієї позиції теж можна кредит на раз закрити. Кому потрібно, підсказую.

Ні, з ЖКХ поки немає, особливих успіхів поки немає.

Ну я зрозумів, ЖКХ немає, а з закриттям кредитів?

Ну а у кого вони були? Я кредити не брала, тому що я знаю, що це таке.

Це знаєте, як в поговорці, не за те, що батько бив, що грав, а за те, що відігрувався. Кредит, в принципі, брати не треба. Це злочин проти людства.

Кредит. Так, дякую. На добу.

Надеюсь, беседа була потрібна і цікава. Ну, якщо не потрібна і не цікава, тоді вже...

Так, дуже потрібна і цікава.

Я, наприклад, готовий переглянути варіант очолити руху на базі.

Серйозно, будь ласка. Тоді треба, як кажуть, гристи граніт науки, міжнародні договори, вексельне право, щоб говорити з ними на їхній мові.

Заплануємо зустріч. Давайте заплануємо.

У мене в Києві найближча зустріч буде 16 декабря. До 16 декабря я зустріч не проводжу. Тобто сьогоднішня зустріч просто таке можна сказати зустріч.

Тому що зараз коридор затміння. А в коридорі затміння інформацію сприймають і скажено, і погано, і не так, і по всьому. Тому щоб ця інформація не скажалася, До 7 декабря я точно молчу, бо 4-го буде сонячне затміння.

Та й зараз не час для цього. Зараз час для набачення руху енергії. Нас чекає дуже багато цікавого.

Хто бачив фільм «Свадьба в Малиновці», нас це чекає. Власть прибирається. Ось ці шапки.

І не тільки в Україні. Тому буде дуже цікаво. Запасайтеся попкорном.

Пристягуйте ремні. Держите очі ясно відкритими. Уші теж.

Ясно бачите, ясно слиште, ясно розумієте.

По суті так. Зараз будуть створювати хаос.

Їм треба створювати управляємий хаос з одною тільки цією. Щоб люди завили і попросили, будь ласка, наведіть порядок. І тут на арену виходить шо? Глобальне управління А конкретно в нашій історії тут треба підвести людей під введення в війську І вони будуть всячески торчати.

Зо Стаховим не вийшло Класно, Стаховим сам здав, звісно Але не вийшло У кого не вийшло? У нашого, а-ля управляйки, не вийшло. Вони ж думали, що люди поведуться на провокацію, що люди почнуть возмущатися дуже сильно і так далі, і вийдуть з протестами, почнуть всіх громити, а тут ми підійшли... Ну, 3-го ноября була під Верховною Радою, Стахов був.

От бачите, ось, знову ж таки, їх називають антиковидниками, вони не антиковидники. Вони виступали за відновлення конституційного ладу. А як з дезінформацією ці брехливі средства? Їх преподнесли антивакцири, антиковидники, т.д.

Ні, вони виходили за права людини, за відновлення конституційного ладу. І який пердіумонокль вийшов? Людина виступала за відновлення конституційного ладу, а йому 109 пришили. Але вони хотіли використовувати.

Вони думали, що 24-го вийдуть і буде двіж і вони були готові. Але вони дуже хотіли його зробити, дуже сильно хотіли. Але для чого? Для того, щоб були підстави введення тих військ.

Бо кожна країна управляється з одного центру. І по факту це глобальне правительство вже 7 років так точно рулює. Ніхто і не помітив.

І всі виконують чіткі вказівки. І у всіх одне і те ж.

Про Україну? Про всі.

Про всі країни. У всіх одне і те ж. Мірові всі країни, всі, хто стоїть в голові країн, це все управляємої куколи, яка виконує чіткі указівки, які йдуть з одного центру.

Це ж чітко прослежується, в кожній країні шаги одні і ті ж. Все одно і те ж. Але не може бути так, щоб у всіх країн було все як під копіркою.

Але це ніколи такого не було. Щось було схоже, щось не було. Але щоб прямо під одну копірку, щоб все одно і те ж.

І все чітко сьогодні в цій країні, через два місяці в цій країні. Якби хтось втратив на місяць, на два, на три, але все те ж саме. Тому тут один метод – зробити управляємий хаос.

Саме управляємий їм потрібен, бо не управляємий хаос, вони бояться. Так, вони бояться неуправляємості, тому їм потрібна управляємості, щоб тримати контроль і провести, виставити ось ці флажки, загнати стадо по флажкам, щоб там в конечній точці передбачувано втомилися від цього хаосу, висналися і самі попросили, а нащадки потім не будуть перед'являтися, - ви ж самі попросили.

Добре, така розкладка, а далі це що? - А далі австралійський сценарій.

Австралійський? Ну це вже ви будете самі копати. Ну то, що з Астралія зараз відбувається. Ось такий Астралійський сорняк.

Ну вони форварди, вони йдуть флагманами вперед. На них обкатують. Чому на них, їх вибрали? От ви питаєте, чого Австралія? Чому Австралія? Ну вроді країна така.

Австралія, тому що це остров. А з острова не збіжиш. Тільки улетиш.

Ну в плаві ще ніхто не добрався. Тому на острові це відпрацювати гараздо проще. Немає соєдинення з іншою територією.

Все. Тому там біжати нікуди. Коротше, здорово, що в Україні можна купити сертифікат? - Ні, не здорово.

Коли ви купуєте сертифікат, дані вашої персони йдуть куди? ... Ні. Ви коли отримуєте, дані персони йдуть в їхню базу даних. А якщо ви промоніторите те, що на сопредельних територіях, я зараз не про Росію, а взагалі, в принципі, про інші країни, то у них вже введені апарати, які перевіряють наявність той чи іншої жижі внутрі і відповідно наявність жижі і собачого паспорту.

Якщо у вас собачий паспорт є, а жижі немає, то у нас по їхньому законодавчій базі вже є стаття. За що? За підробку. Це добре, якщо ви принесете «фізичну особу» і скажете, от давайте його самі забирайте і так далі.

Це правильно, це добре. Але, знову ж таки, а якщо за цим «фізичною особою» 10 автоматчиків прийде? то теж мені... Тоді буде контролювати хаос.

Так. Тому в будь-якому випадку, ну, купувати це... Ну, якби кожен сам вибирає.

Але тут справа совісті. Як би там не було. А вибір треба буде робити.

Рано чи пізно все одно доведеться. Посередині задержатися, залишатися в серому більшості не вийде. Ти або до чорненьких, або до біленьких. По-другому не вийде.

Є сертифікація, може теж на період, на год продається? Ну так.

Це ж база, база і зв'язок чоловіка, нормальний, який може бути.

Давайте ми ще спишемось, я просто я візьму цю дату на замітку, але я поки не кажу ні да, ні нє, ми потім спишемось. В Австралії там є, що там працює, там працює «людина світу», поняття. Є у них «живий чоловік», «живий женщина», - «людина світу».

Там в них є своє визначення.
