### Как избежать штрафа за необновление данных в ТЦК

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/yAGS-8Hzrzg" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Привет дорогие друзья! Как можно избежать штрафа за необновление данных? Это тема сегодняшнего видео. Сразу хочу оговориться, что это не инструкция и не призыв к действию, а всего лишь моя обязанность как юриста показать вам насколько несовершенно наше законодательство и что новые принятые постановления или законы могут идти вразрез с теми нормативными актами, что уже давным-давно принято. Но вот не нравится мне, когда люди не знают о своих правах, и поэтому основная задача моих видео это все же поднятие юридической грамотности населения и акцент на нормах, которые почему-то оставляют без внимания, а они уж поверьте, очень важны, так как относятся к категории фундаментальных принципов права.

Давайте начнем с самого простого. Штраф за необновление данных. Мне кажется, только глухой не слышал о том, что штрафы подняты до 17 тысяч гривен.

Но тут возник вопрос. А все ли подпадают под этот штраф в случае не обновления? Или есть все же какие-то варианты? Нам говорят. Что те, кто не обновил, штраф гарантированный 17 тысяч гривен и в случае неоплаты умножается в два раза, а дальше аресты счетов или недвижимого имущества.

А если я вам скажу, что есть уже **реальный пример**, при котором **удалось доказать необоснованность вынесения штрафа** в таком размере, и удалось это доказать не в суде, а в процессе рассмотрения административного дела со ссылками естественно на нормативные акты.

### 17 тысяч гривен уменьшилось сразу в 10 раз, это для начала, а потом и вовсе свелось к нулю. И все это в рамках дискуссии и без суда.

Я хочу сразу поблагодарить одного своего подписчика за эту историю, которую он поделился со мной. И выражаю от себя лично благодарность за то, что поделился и респект за то, что смог отстоять свою правоту. А теперь к фабуле дела.

Давайте представим, что мужчина не обновлял свои военные документы еще со времен существования военкоматов. То есть очень давно. При проверке документов выяснилось это.

И вот попытка привлечь к ответственности и вынесение постановления суммой штрафа в 17 тысяч гривен. Ну давайте так, справедливости ради хочется сказать, что обновление все же произошло через Резерв Плюс, но это не было принято во внимание. И было задержание и доставка в ТЦК, так как документы старого образца с датой выдачи, естественно, пусть будет 2007 год.

И претензия была, что вы все равно пропустили срок обновления, а значит должны понести ответственность. Понимаю, что сейчас скажете, что не имели права, так как еще не истекли 60 дней, предусмотренные законом на обновление. Но все же факт имел место быть.

Идем по основной сути и не буду описывать уже в подробностях весь процесс задержания и доставки в ТЦК. К этому видео эта тема вообще не относится. Итак, давайте задам теперь вопрос к вам.

Что считается моментом совершения правонарушения? И главное, когда оно было совершено? Вот подумайте. Напомню, речь идет о не обновлении данных, правонарушение было совершено сейчас, - вот вопрос, или данные не были обновлены еще тогда, когда существовали военкоматы. А теперь давайте я вам напомню, что обязанность обновлять свои данные была всегда, и всегда была ответственность за необновление.

Вот другой вопрос, что никто и никогда не привлекал к ответственности, но все же. Сменили, например, вы место жительства в 2007 году, - должны были обновиться. Произошли существенные изменения в вашей жизни, - проинформировали.

Получили инвалидность, и об этом тоже военкомат должен был знать. Тогда военкомат, сейчас ТЦК. Ну и так далее.

То есть, получается, что правонарушение, предусмотренное в [210-й статье](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428) КУпАП, было совершено очень давно, и явно не в мае 1924 года. Моментом совершения правонарушения в части не постановки на учет, либо не обновления является дата, когда следовало встать на учет, либо обновиться. Вот в нашем случае фабула этого дела была смена места жительства, а значит моментом и днем совершения правонарушения является дата после изменения места жительства.

То есть все тот же 2007 год. В соответствии со [статьей 8](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n52) Кодекса Украины об административных правонарушениях лицо, совершившее административное правонарушение, подлежит ответственности по закону действующего во время и по месту совершения правонарушения. То есть применению подлежат санкции **статьи 210** исключительно в той редакции, **которая действовала по состоянию на момент совершения правонарушения**, а именно по состоянию на тот год, когда произведена была смена места жительства, то есть в виде наложения штрафа от 50 до 100 не облагаемых налогов минимум граждан, но никак не 17 тысяч гривен.

Что еще очень важно. Законы, смягчающие или отменяющие ответственность за административные правонарушения, имеют обратную силу. То есть распространяются и на правонарушения, совершенные до издания этих законов.

Теперь другая информация. Законы, устанавливающие или усиливающие ответственность за административные правонарушения, не имеют обратной силы. Это фундаментально.

И это очень важно. Что это значит? А это значит, что если в период совершения вами правонарушения был штраф за него в 100 гривен, а потом законодатель решит, что это правонарушение достойно того, чтобы за него сесть в тюрьму лет так на 10, то не получится. будет все равно штраф 100 гривен, так как оно было совершено в период, когда действовали нормы старого закона.

Но идем дальше. А как же быть со сроками привлечения к ответственности? Оказывается, есть еще и сроки. Так вот, за административное правонарушение, совершенное при царе Горохе, невозможно наказать уже сейчас.

**Срок истек**. А где об этом говорится? В [статье 38](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n195) Кодекса Украины об административной ответственности. Срок 2 месяца.

А по [210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428) и [210 прим 1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434) - три месяца, но только в особый период. А так как правонарушение было совершено еще в 2007 году, ну, предположим, дату берем 2007 года, и не в период действия особого периода, то наложенный штраф, а точнее попытка наложить его за необновление данных, ну вот провалилась.

И 17 тысяч гривен, заявленных изначально, плавно хотела превратиться в 1700. Хотя, кстати, напомню, что в 2007 году не 1700 гривен было, насколько я помню, штраф. Хотела превратиться в 1700, но [38-я статья](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n195) все обнулила.

То есть за административное правонарушение, совершенное давным-давно, невозможно уже привлечь к ответственности. Человек, кстати, из этой истории вышел спокойно из ТЦК без штрафа. Вот это, друзья мои, реальная история, рассказанная реальным человеком, где теория подкрепилась практикой.

Какой вывод делаем? Кодекс Украины об административных правонарушениях может стать вашим защитником и помощником, если знать, на какие нормы обращать свое внимание. Способна ли рассказанная история стать проформой инструкции для всех? Нет, конечно. Каждое дело, индивидуально и у каждого дела, есть своя история.

У нас непрецедентное право. Я вам напоминаю. Есть люди, кто вообще никогда не стоял на учетах.

А есть те, кто не обновлялся еще с 2000-х годов. Есть те, кого сняли с учета по возрасту и выслуги лет, или обязаны были снять. Например, по достижению 40-летнего возраста для тех, кто был в запасе в старой редакции закона.

Есть те, кто последний раз был в ТЦК в 2021 году и после не появлялся. Есть те, кого сняли и исключили с учета еще в 2006 году до 402 приказа. Поэтому эта история может быть полезной только для группы людей с похожими вводными.

Но не более того. Каждое дело, я напомню, индивидуально, как и подход к нему. На что еще обращаю ваше внимание.

Положения статей [210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428) и [210 прим 1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434) Кодекса об административных правонарушениях не применяются в случае возможности получения держателям единого государственного реестра призывников, военнообязанных и резервистов персональных данных путем электронной информации взаимодействия с другими системами и реестрами, держателями которых являются государственные органы. То есть попытка привлечения к ответственности за необновление данных может провалиться в отношении тех, кто, например, не находится в Украине.

Так как при рассмотрении административного дела в отсутствии человека всегда можно получить информацию о пересечении границы с базой Государственной пограничной службы. А значит, рассмотрение без уведомления стороны, как это предусмотрено в Кодексе Украины об административных правонарушениях, будет невозможным. А если все же будет вынесено постановление о привлечении к ответственности и штраф в 17 тысяч гривен, то ваш адвокат сможет успешно обжаловать его в суде.

Подытожим все вышесказанное. Нужно четко понимать, когда именно вы совершили правонарушение о не обновлении данных. И если захотят привлечь вас именно сейчас к ответственности за необновление, то это будет идти в разрез закону и будет противоречить действующему законодательству Украины.

И как показало реальное дело из практики, на выходе будет ровно 0. Закон предусмотрел, что до середины июля вы должны обновиться, а значит после указанной даты будет считаться, что вы не выполнили требования уже нового закона. По сути, это попытка обнулить ответственность и сроки привлечения к ответственности за правонарушения, которые были совершены еще до принятия закона о мобилизации.

В случае обновления через Резерв Плюс или ЦНАП привлечь к ответственности за необновление будет невозможно, даже если на улице вы будете с документами советского образца. Дальше уже повестка. Вопрос только какая? На прохождение ВЛК или на обновление данных? Вот если на прохождение ВЛК, то в принципе все логично, а если на обновление данных, то тут уже вопросы.

Если вы уже обновились через ЦНАП или Резерв Плюс. ВЛК, к примеру, как часть обновления данных, я это все понимаю, но снова непонятно, ну вы уже обновились, а значит по логике вещей вам должны выдать повестку именно уже на ВЛК. Но что-то я сомневаюсь, что так будет.

с большой долей вероятности или попытка доставки или повестка на уточнение, что тоже не совсем логично. Также акцентирую внимание на статье [8](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n52) и [38](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n195) Кодекса Украины об административных правонарушениях, а также статье [210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428) того же самого кодекса, где говорится, что **срок привлечения к ответственности 3 месяца**, И что невозможно привлечь, если у держателя реестра есть возможность получить все данные с других реестров. И мне очень слабо представляется, что такой возможности у них не будет.

На улицах сразу видят в реестрах, что человек в розыске и что его разыскивает ТЦК, а значит возможность доступа есть. И возможность получить информацию тоже. И что же так получается? Получается, что Кодекс Украины об административных правонарушениях может в принципе дать возможность каждому, кто не обновится, обжаловать постановление о привлечении к ответственности.

И вот тут я акцентирую внимание на фразе **«дать возможность»**, а не **«отбить на 100%»**. Повторюсь, каждое дело индивидуальное, как и подходы к каждому делу. Не бывает такого, чтобы все было как у всех.

Поэтому, друзья мои, знайте свои права, не нарушайте законов Украины и, самое главное, не позволяйте другим их нарушать. Я надеюсь, видео было полезно. Как вам реальная история с реальной практикой? Берегите себя.

С вами был морской юрист Николай Гольбин.
