### Как вести себя на улице с ТЦК [постановление 560]

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/yAAT21wWOME" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Привет, дорогие друзья. Новое [постановление Кабинета министров №560](https://www.kmu.gov.ua/npas/pro-zatverdzhennia-poriadku-provedennia-pryzovu-hromadian-na-viiskovu-sluzhbu-pid-chas-mobilizatsii-na-osoblyvyi-period-560-160524) о порядке проведения призыва граждан на военную службу во время мобилизации уже успело наделать много шума и спровоцировать у некоторых панику. Хотя, по своей сути, там нет ничего нового.

Всего лишь закреплено на бумаге все то, о чем говорилось за последний год. Только. Если раньше об этом говорилось, и не более того, то сейчас все, о чем говорили, расписали и вели в действие.

Например. Раньше не был урегулирован вопрос о месте вручения повесток, что приводило зачастую к конфликтам, ну или как минимум позволяло гражданам Украины указывать на этот факт с позиции незаконности вручения их в общественных местах. Сейчас же, как и многие другие спорные вопросы, устаканены в этом постановлении.

Во всяком случае, появилась ясность и конкретика, а следовательно, есть предметный разговор. как вести себя на улице с ТЦК, какие права у вас и как защитить себя при проверке военно-учетных документов при мобилизации, а также о полномочиях ТЦК при проверке документов и могут ли они вас задержать. Это тема сегодняшнего видео.

И прежде чем приступить к разбору и рекомендациям, хочу сказать ОГРОМНОЕ СПАСИБО и выразить СВОЕ ВОСХИЩЕНИЕ ТРЕМ ЧЕМПИОНАМ МИРА Ламаченко, Усик и Беринчик. Спасибо вам за те эмоции, которые вы подарили. Спасибо за бессонные ночи и возможность гордиться ВАМИ и ВАШИМИ ПОБЕДАМИ.

ТРИ ЧЕМПИОНА МИРА И ОДИН НЕОСПОРИМЫЙ И АБСОЛЮТНЫЙ. Это просто ФАНТАСТИКА и пример профессионализма, упорства и веры. Спасибо, мужики, и мои поздравления, и, да уверен, не только мои.

Ну а теперь возвращаемся к постановлению и разберем, действительно ли все так страшно, как пишут многие. Речь сейчас только о проверке документов на улице, я напоминаю. Сегодня говорю о ваших правах по законодательству Украины и рекомендую ими всегда пользоваться.

Причем этого хочу не я, а этого хочет правительство, Верховная Рада, Конституция и законы Украины. Иначе, если бы не хотели, то в жизни бы не прописали и не наделили бы вас ими. Помните, что кроме обязанностей по закону есть еще и четко прописанные права, которыми вы всегда можете воспользоваться.

Знаете, что я сделал первым делом после того, как ознакомился с этим постановлением? Никогда не догадайтесь. Пошел проверять, а не утратили ли силу два других постановления Кабинета Министров Украины [1455](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1455-2021-%D0%BF#Text) и [1456](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1456-2021-%D0%BF#Text). Оказывается нет, они в силе.

Напомню, [1455](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1455-2021-%D0%BF#Text) это блокпосты и регулирование их деятельности, [1456](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1456-2021-%D0%BF#Text) это основания для проверки документов. Но к этому мы еще вернемся чуть позже. Итак, вы идете по улице и находитесь в общественном месте, и вот кто имеет право проверить ваши документы? В новом [постановлении №560](https://www.kmu.gov.ua/npas/pro-zatverdzhennia-poriadku-provedennia-pryzovu-hromadian-na-viiskovu-sluzhbu-pid-chas-mobilizatsii-na-osoblyvyi-period-560-160524), я напоминаю, в период проведения мобилизации уполномоченные представители ТЦК или полицейские в праве потребовать и проверить у граждан мужского полувозрасти от 18 до 60 лет военно-учетный документ, либо в электронном варианте, в формате вместе с документом, удостоверяющим вашу личность.

Важный момент, на который хочу обратить внимание. Право на проверку обладают только уполномоченные лица вручать повестки. Переведу с юридического на человеческий.

У представителя ТЦК должны быть полномочия не только проверять, но и вручать повестку. То есть, если полномочия только на проверку и нет полномочий на вручение, значит у вас есть право сослаться на [постановление №560](https://www.kmu.gov.ua/npas/pro-zatverdzhennia-poriadku-provedennia-pryzovu-hromadian-na-viiskovu-sluzhbu-pid-chas-mobilizatsii-na-osoblyvyi-period-560-160524), статья 50, где говорится, что Право на перевірку військово-облікового документа (військово-облікового документа в електронній формі) у резервістів та військовозобов’язаних під час мобілізації надається представникам територіального центру комплектування та соціальної підтримки, **уповноваженим вручати повістки** (далі — уповноважені представники).

Проверять документы могут только те - кто их вручает и никак иначе. А где прописывается полномочия и что такое уполномоченный? А это уже отсылка к [постановлению 1456](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1456-2021-%D0%BF#Text) и к приказу коменданта.

То есть такого не получится, что вы идете по городу и через каждые 500 метров у вас проверка документов только потому, что это представители ТЦК. Нет. Исключительно уполномоченные лица на проверку и вручение повесток.

И эта исключительность должна быть закреплена в приказе коменданта, который вам обязаны предоставить по вашему требованию. Идем дальше. Где имеют право вручать повестки? Ну, давайте так, легче уже сказать, где их не имеют право вручать.

Предположу, что в туалетах и в душевых разве что. Ну, как-никак личное пространство. Так что, если раньше были спекуляции на тему о месте вручения, то теперь их нет.

Все прописали везде. Примем теперь как факт. Важно! И на этом сейчас акцентирую особое внимание.

Во время проверки военно-учетного документа вместе с документом, удостоверяющим личность, уполномоченный представитель ТЦК или полицейский осуществляет фото- и видеофиксацию процесса предъявления проверки документов с применением технических приборов и средств фото- и видеофиксации. Настаивайте на видеофиксации процесса. Если с полицейским, это будет гораздо проще сделать, так как у них есть бодикамеры.

То если речь идет о представителя ТЦК, то тут уже проблема. У них таких бодикамер еще нет. Могут ли они снимать на личные телефоны и правомерно лето? Ну конечно же нет.

не могут и неправомерно. Эта запись не будет служить доказательством в суде, в восьмом случае довольно проблематично будет ее приобщить к делу. Да и сохранность личных ваших данных и уж тем более конфиденциальность под большим вопросом.

Теперь давайте поговорим про обязанности представителя ТЦК при проверке, либо полицейского при проверке ваших документов. Уполномоченный, представитель ТЦК обязан назвать свою фамилию, собственное имя и отчество, должность, а также предъявить удостоверение лица Уполномоченного, вручать повестки вместе с паспортом гражданина, либо удостоверением офицера военным билетом. Это то, о чем я говорил ранее.

Таким образом, прежде чем к вам подойти и что-то потребовать от вас, вам должны предъявить весь пакет документов. Приказ коменданта с указанием перечня уполномоченных лиц на проверку и на вручение повесток. Причем проверять и вручать должно быть полное совпадение по фамилии, имени и отчеству.

Что еще? Удостоверение вместе с паспортом гражданина или военным билетом. Ну и более того, как не крути? Но [постановление 1456](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1456-2021-%D0%BF#Text) еще никто не отменял, а значит вы вправе, и это право вам дано по закону, в нашем случае по постановлению, вы вправе сослаться на пункт номер 7 и спросить, а какие же основания для проверки? В [постановлении 1456](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1456-2021-%D0%BF#Text) есть всего 7 оснований для проверки документов. Но сразу предупрежу, возможен конфликт с уполномоченными представителями ТЦК, ну или как минимум недоразумение в случае активации этой функции как основания для проверки и отсылка к [постановлению 1456](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1456-2021-%D0%BF#Text).

Хотя, с другой стороны, мы же говорим о ваших правах, и вы вправе сослаться на нормативный документ, который также регулирует деятельность представителя ТЦК. И к тому же, не вы его придумывали, и не вы его писали, а там четко прописано. Основания для проверки документа.

То есть, прежде чем спросить документы, [1456](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1456-2021-%D0%BF#Text) говорит, нужны основания. Имейте это в виду. Идем дальше.

В случае, если у вас проверили документы и выявилось, что вы нарушили правила военного учета, ну или выявилось разногласия военно-учетного документа с военно-учетными данными единого государственного реестра призывников, тогда вам будет предложено проследовать в ТЦК. И вот тут предполагаю, что будут уже качели. Зачастую слово предложить путают со словами должны, обязаны, немедленно, заставим, ну и так далее.

А потом уже варианты, как говорится. А еще есть такое понятие, как выявление разногласий в документах. Ну давайте, например.

У вас написано «непригоден к воинской службе» с исключением с воинского учета или без исключения с последующим переосвидетельствованием через 5 лет. А в электронных реестрах будет информация, что вы ограниченно пригодны. Ну или вообще не будет информации о вас.

А это уже повод предложить проследовать. А если вы отказываетесь от предложения, от которого невозможно отказаться, ну или того хуже, отказываетесь еще и от повестки, то полицейский, который входит в состав группы оповещения, проводит административное задержание и доставку гражданина, в нашем случае вас, в такой центр на основании статей [261](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80732-10#n539) и [262](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80732-10#n544) кодекса Украины об административных правонарушениях. Испугались? Рано пугаться.

Не забывайте, что у вас есть и права, и законодатель хочет, и даже настаивает, чтобы вы воспользовались своими правами. Открываем [статью 261](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80732-10#n539) Кодекса Украины об административных правонарушениях, на которую ссылается [постановление 560](https://www.kmu.gov.ua/npas/pro-zatverdzhennia-poriadku-provedennia-pryzovu-hromadian-na-viiskovu-sluzhbu-pid-chas-mobilizatsii-na-osoblyvyi-period-560-160524). Читаем.

При задержании составляется протокол, в котором указываются дата и место его составления, должность, фамилия, имя и отчество лица, составившего протокол, сведения о личности задержанного, время и мотивы задержания. Протокол подписывается должностным лицом, его составившим, и задержанным. о месте пребывания лица задержанного за совершение административного правонарушения.

И вот тут важно, немедленно оповещаются родственники задержанного. А теперь вишенка на торте. Полиция о каждом случае административного задержания информирует центры по предоставлению бесплатной вторичной правовой помощи, кроме случаев, если лицо защищает себя лично или пригласило защитника.

Если производится или планируется **административное задержание**, то **должен быть составлен протокол**, уведомлены ваши родственники и если у вас нет адвоката, то вам его должны предоставить. Поэтому не лишним будет заявить о том, что **вы нуждаетесь в правовой защите**. Это я еще молчу про то, что у вас есть права заявлять устные письменные ходатайства.

И вот если идет видеофиксация процесса с бодикамер полицейского, не лишне будет **напомнить, чтобы фиксация все же велась**. Тогда достаточно устных ходатайств. Если же по техническим причинам нет видеофиксации, тогда лучше подавать все в письменной форме.

То есть заявление ходатайства в письменной форме. Ах да, чуть не забыл, полиция действует на основании закона Украины о национальной полиции. И там, как ни странно, тоже есть статья об [**основании проверки документов**](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/580-19#n258).

Представляете? А еще новым постановлением **не дано право представителям ТЦК задерживать военнообязанных**. Об этом еще говорили представители Министерства обороны, генерального штаба, уполномоченные по правам человека и многие депутаты Верховной Рады Украины. **Только правоохранительные органы обладают таким правом**.

Подытожив все вышесказанное. Нельзя нарушать законы Украины. И это я адресую всем.

Как военно обязанным, так и тем, кто служит в полиции или в ТЦК. Кроме обязанностей есть еще права и процедуры, прописанные в законах Украины, которые тоже нельзя нарушать. Мужчины обязаны носить документы и по требованию уполномоченного представителя ТЦК предъявлять для проверки.

Вручение повесток строго в соответствии с процедурой. Место вручения где угодно. Представитель ТЦК должен иметь полный пакет документов, подтверждающих его право на проверку и вручение повесток.

Должна проводиться видеофиксация. В случае нарушения правил воинского учета возможно административное задержание представителями полиции только после составления административного протокола о задержании и уведомления родственников задержанного. Вы в праве воспользоваться правовой помощью, и она должна быть вам предоставлена бесплатно, если нет своего адвоката у вас.

И еще рекомендация. Если вы видите, что нарушаются ваши права, требуйте или настаивайте на соблюдение процедурных вопросов, как это прописано в законах Украины, но предупрежу, что и тут Возможны спекуляции и манипуляции, и поэтому рекомендую всегда общаться вежливо и культурно. Возможны отсылки к тому, что вы сами нарушаете законы и не обновляете данные, и следовательно не можете требовать соблюдения законов с другой стороны.

Отвечу вам. Можете. Даже у маньяков и серийных убийц были адвокаты судебных процессов.

И нельзя беззакониям отвечать на беззаконие. Есть закон и есть четкие процедуры. И закон накладывает на вас не только обязанности, но и наделяет вас правами.

Помните об этом. Друзья мои, я надеюсь видео было полезным. Берегите себя, не нарушайте законы.

С вами был морской юрист Николай Гольбин.
