### Мобилизация в Украине — незаконна? Какова судьба Зеньковского дела

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/649MyVPQxqc" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

[Самое известное дело Зеньковского суда Полтавской области № 530/337/23](https://reyestr.court.gov.ua/Review/115564163)

[TEXT]({{site.github.url}}/pages/you_tube/morskoj-yurist-nikolaj-golbin/files/delo-zenkovskogo-suda-poltavskoj-oblasti-53033723.html)

[Справа № 530/337/23 В И Р О К](https://reyestr.court.gov.ua/Review/112988151)

[TEXT]({{site.github.url}}/pages/you_tube/morskoj-yurist-nikolaj-golbin/files/sprava-53033723-v-i-r-o-k.html)

Привет, дорогие друзья! Помните самое громкое дело из всех возможных поуклонистам, которое обсуждало без преувеличения вся Украина и которому было наибольшее внимание со стороны правозащитников, юристов и адвокатов? Дело, в котором судья на 17 листах расписал о незаконности мобилизации, о нелегитимности ТЦК кабинета министров Украины, что все постановления и указы не имеют юридической силы и т.д. И как итог, оправдательный приговор в отношении обвиняемого по 336-й статье Уголовного кодекса Украины «Уклонение от воинской службы» или «Уклонение от мобилизации». Так что сегодня говорим о судьбе дела Зеньковского суда Полтавской области и что происходит сейчас с этим делом и что изменилось почти за год времени.

Делюсь информацией, взятой из открытых источников. И что у нас является открытым источником? Правильно. Реестр судебных решений.

Я так понимаю, одной из причин, по которым была инициатива некоторых депутатов Верховной Рады закрыть доступ к делам в реестрах, связанных со статьями об уклонении, стало именно это решение. Одной из причин, но не основной. Хотя давайте так, кто его знает? Может и основной, так как если ознакомиться С оправдательным приговором, то это равносильно, что прочитать научную работу, где есть ссылки на конвенции, решения европейских судов по правам человека, Конституцию и, главное, все так гладенько ложится, что возникает два вопроса.

Неужели судья решился пойти против системы и что будет с этим судьей в будущем? Скажу так, данное решение и вся мотивировочная часть стала базой и основой для несистемных правозащитников и тех, кто не видит себя в системе, а также стала объектом для изучения практически всех системных юристов, адвокатов и правозащитников. Надеюсь, вам не нужно объяснять, кто такие несистемные, а кого считают системными. Я уже делал обзор на это решение еще осенью 23 года и сейчас не буду подробно останавливаться на его сути.

Кто не видел или не знаком с ним, может посмотреть обзор. Вот мне вот стало интересно, прошло уже столько времени и есть ли хоть какие-то перспективы у дела и вообще в принципе чем закончилась эта история? Заходим в реестр судебных решений и видим, что нет судебных заседаний. Ну, давайте так, не то, чтобы совсем их нет, нет, они есть.

Но вижу, что даже не приступили к рассмотрению по сути. А как так получается, спросите вы? 23.08.2023 года вынесен оправдательный приговор Зиньковским районным судом Полтавской области, а сейчас июнь 2024 года, а воз и ныне там.

Решение было отменено в апелляции и дело вернули на новое рассмотрение. Почему был выбран именно этот вариант возвращения, и об этом я уже говорил, так как зачем принимать новое решение, когда вокруг громко слишком много внимания со всех сторон. Если можно красиво все отменить, вернуть на новое рассмотрение, и когда все уляжется, принять новое решение.

Какое? Ну это уже вопрос к судебной системе. Или снова оправдательно, и потом опять апелляция, или обвинительно, и снова апелляция. В общем говоря, игра в долгую.

Что имеем на сегодняшний день? 28.08.2023 ОПРАВДАТЕЛЬНЫЙ ПРИГОВОР КОНЕЦ АВГУСТА 31.10.2023 РЕШЕНИЕМ АПЕЛЛЯЦИОННОГО СУДА ОТМЕНИЛИ РЕШЕНИЕ И ВЕРНУЛИ ОБРАТНО В СУД ПЕРВОЙ ИНСТАНЦИИ

12.12.2023 САМООТВОД СУДЬИ, КОТОРЫЙ ПРИНИМАЛ УЧАСТИЕ В ВЫНЕСЕНИИ ОПРАВДАТЕЛЬНОГО ПРИГОВОРА Представляете? САМООТВОД! И это логично, кстати. Не может один и тот же судья принимать участие в деле Читал обоснования самоотвода, это было очень вкусно. Так красиво написано и читать одно удовольствие.

Рука мастера писала и стиль написания, изложение мыслей и ссылки на решения судов ЕСПЧ. В общем, перфекционизм и наслаждение для юристов, эстетов. Есть еще один судья, кстати, в Одессе, который выносит решения, после прочтения которых остается приятное послевкусие.

Когда, к примеру, судья накладывает обязательство на подсудимого прочитать серию книг, так как они могут помочь ему понять всю глубину совершенного им проступка. И, кроме того, могут научить его чему-то хорошему. Книги по истории, о добродетели, философии.

Как вам? Когда не просто стоит задача наказать, а еще стоит задача исправить и натолкнуть на путь исправления. И как, если не книгами, это сделать и хорошими советами. Согласитесь, решения выбивающиеся из общей серой массы стандартных штампованных как под копирку приговоров.

Поэтому и особое внимание, и поэтому изучать их отдельное удовольствие. Идем дальше. С января 2024 года начинается чехарда заявлений по отводу всех и вся.

1 февраля 2024 года — отказ в отводе новой судьи. 21 февраля 2024 года — отказ в отводе секретаря. 21 февраля 2024 года — отказ в отводе прокурора.

То есть не нравится судья — отвод. Секретарь — туда же. Прокурор — конечно же, заявление на отвод.

А что делать с отказами на отвод? писать апелляционную жалобу. Думаете нельзя? И правильно думаете. Но она написана, а значит должна быть и реакция.

22 марта отказ открывать апелляционное дело по жалобе на отказ в отводе в суде. И так далее. И так по кругу.

А еще Верховный суд подключился и тоже отказал. Вот почему я сказал, что началась чехарда. Знаете, какая аргументация отвода была? Причем она была одинаковой как для отвода судьи, так и секретаря с прокурором.

В подготовительном судебном заседании 21 февраля 2024 года обвиняемый заявил отвод председательствующему судье, основываясь и аргументируя, что судья осуществляет свои полномочия в суде, деятельность которого в данный момент является незаконной и антиконституционной, а также, что ТЦК, который передал материалы дела в прокуратуру, нелегитимный, так же как, кстати, и сама прокуратура нелегитимна, и суд не должен был принимать дело на новое рассмотрение. Простыми словами. Суд незаконный, судья тоже.

ТЦК и прокурор нелегитимны. Все с нарушениями. Законов о создании нет, символов государственной власти нет и т.д.

и т.п. Позиция суда. Обвиняемый занимается злоупотреблением процессуального права.

Но, вопрос в другом. Если такое право дано и прописано, Прописано подавать ходатайство и делать отводы, а дальше еще и обжаловать. Даже если нельзя и не подлежит обжалованию, то можно обжаловать и получить отказ в рассмотрении.

А все это время, и как видите, обвиняемые используют это право на 100%. Сколько времени прошло, а уже июнь, и все никак не начнут рассматривать.

### Перспектива дела.

Учитывая его динамику, возможные затягивания процесса, ну или скажу иначе. Если обвиняемый продолжит использовать свое процессуальное право на все 100%, плюс умножим на частоту воздушных тревог, когда судебное заседание будет приноситься, возможные смены адвокатов в процессе или прокуроров, то процесс обещает быть очень долгим. А после обязательно будет апелляция.

А дальше, если обвиняемого не удовлетворит решение, то Европейский суд по правам человеком и количество материала в несколько томов. Перспектива на несколько лет и это до ЕСПЧ. Если ЕСПЧ будет, то **в общей сложности лет 10**.

Все это будет длиться. Хотя есть еще один вариант. Дело закроется очень быстро, если в Украине закончится война.

Закончится военное положение или особый период. А значит и актуальность этого судебного прецедента. В любом случае, что дает юристам, правозащитникам и адвокатам этот процесс? В первую очередь, это пища для ума.

Как минимум, одни берут за основу оправдательный приговор, так как это по своей сути научный труд по международному праву, написанный понятным и доступным языком. Вы можете соглашаться с написанным, можете нет. Можете соглашаться с позицией судьи, а можете его обвинить во всех смертных грехах.

Но факт остается фактом. Читать очень интересно. Другие же увидят и зададутся вопросом, почему некоторые дела по 336-й статье Уголовного кодекса рассматриваются очень быстро.

Ну то есть пришел в ТЦК, прошел медицинскую комиссию, отказался от повестки, следствие и через месяц дело в суде, а еще через два приговор. А это дело в ближайшей своей перспективе обещает погрязнуть в судейских кабинетах еще на несколько лет. В общем, каждый для себя почерпнет что-то интересное.

По факту. Вот дело интересное. И пока вижу борьбу обвиняемого против системы и причем используют все системные механизмы, чтобы дело длилось очень долго.

Какие цели преследуют? Можем только догадываться и предполагать. Давайте так. Вы как думаете? Напишите в комментариях, чем закончится это дело.

Оправдают? Или все-таки будет обвинительный приговор? Кстати, ссылку на дело обязательно прикреплю. Кому интересно, может ознакомиться самостоятельно. Надеюсь, видео было полезным и интересным.

С вами был морской юрист Николай Гольбин.
