### Штрафы 17000-25500 грн: кому, за что и сколько раз?

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/4MsyDQZCJYw" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Привет, дорогие друзья! Сегодняшнее видео будет посвящено только штрафам по новому закону о внесении изменений в Кодекс Украины об административных правонарушениях. Именно о тех штрафах, что **от 17 тысяч до 25 500**. Отвечу на некоторые ваши вопросы, кто спрашивал.

Сколько раз можно выписывать штраф? Как они будут приходить? Что если не платить? Может ли быть 10 штрафов по одной повестке? Если по дороге выпишут 3 повестки, то сколько это штрафов? И тому подобное. И сразу скажу, что речь пойдет о штрафах для граждан, которые находятся в настоящий момент на территории Украины. Для тех, кто проживает за границей, я сниму отдельное видео по штрафам в самое ближайшее время.

В одном из своих видео я сказал одну фразу, на которую вы обратили внимание и задали огромное количество вопросов. Только из-за того, что многие юристы на просторах YouTube начали высказываться, что ТЦК теперь могут много раз штрафовать за одно правонарушение. И это будет длиться бесконечно.

### Первое. Не комментирую никогда слова других юристов. Это их мнение.

И было бы некорректно с моей стороны навязывать свое, и уж тем более говорить, что мое это истина, а мнение других неправильно. Второе. Я высказываю свое и стараюсь всегда обосновать и подкрепить его фактами, ну или логикой.

И согласитесь, всегда ведь хорошо, когда у вас есть выбор, кого смотреть. Юристы дают вам пищу для ума, а вы уже выбираете, чья позиция для вас ближе. Итак, за одно правонарушение одно наказание.

### Точка. Одно правонарушение, 5 или 10 наказаний. Нереально.

**Объясню наглядным примером.** Вымышленный персонаж обокрал квартиру. Он получил срок 6 лет.

Выходит он после отбывания наказания на свободу, к нему подходят и говорят, а помнишь ты квартиру обокрал? Неплохо было бы еще дополнительно 6 лет отсидеть за уголовное правонарушение. То есть одно преступление, два уголовных срока получается. Так? Ну согласитесь, это же нонсенс.

Перейдем к административному наказанию. Вымышленный персонаж пересек двойную сплошную линию, за что был остановлен за нарушение правил дорожного движения, где был составлен протокол и вынесено постановление о привлечении к ответственности в виде штрафа, который он впоследствии оплатил. Проходит два месяца.

И ему снова приходит штраф на основании нового уже постановления за то, что он когда-то пересек двойную сплошную и по которой он уже понес наказание. Вопрос, можно ли понести два наказания за одно правонарушение? Ну вы же понимаете, что нет. Но это нереально.

Ну окей. Встречный вопрос. А давайте представим, что все же по ошибке или намеренно было вынесено новое постановление о привлечении к ответственности за старое правонарушение.

_Каковы шансы у этого постановления устояться в случае обжалования?_ Правильно, шансов нет. Второе постановление отменяется. Запомните, одно правонарушение, одно наказание.

Человек не может быть привлечен дважды за одно правонарушение. Точка. Где же такое написано, спросите вы.

А это написано в [61 статье Конституции Украины](https://www.president.gov.ua/ua/documents/constitution/konstituciya-ukrayini-rozdil-ii#:~:text=%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%82%D1%8F%2061.,%D1%96%D0%BD%D0%B4%D0%B8%D0%B2%D1%96%D0%B4%D1%83%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D1%85%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B5%D1%80.). Никто не может быть дважды привлечен к юридической ответственности одного вида за одно и тоже правонарушение. Но не спешите радоваться, не все так просто в этом мире и давайте не будем все же считать депутатов глупыми людьми и что они не углядели этот момент.

Это совершенно не так. Статьи [210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428) и [210-1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434) это не есть одно правонарушение.

Там совокупность разных прописанных в этих двух статьях. Не обновление данных в срок - **Одно правонарушение**.

Неявка по повестке - **другое правонарушение**.

Не прошли ВЛК, будучи в ТЦК - **третье правонарушение**.

Не явились на требования, отправленные по почте - **это уже четвертое**.

Не явились по новой врученной повестке - **это пятое**. Если повестка не вручалась или нет информации о вручении, то и ответственности за неявку по повестке не может быть.

Едете из Киева на запад Украины и получили три повестки.

Неявка по одной – это ответственность.
Неявка по двум другим – безответственности.

Почему? Потому что **факт вручения повестки должен быть внесен в электронный реестр**. И такого как в 22 году уже не будет, когда за одно путешествие на 500 км людям в коллекцию попадало 5 и более повесток. И толку от этого, если в базах они не бились.

Сейчас все будет биться в электронных реестрах, но во всяком случае так уверяют нас. Тем более повестка по-прежнему вручается лично вам в руки, под роспись и никак иначе. Видите как все прописано? Может произойти несколько событий и за нарушение каждого предусмотрена ответственность от 17 тысяч до 25 500.

Естественно речь идет о периоде, когда действует правовой режим военного времени. В мирное время штрафы гораздо меньше. АДМИНИСТРАТИВНОЕ ВЗЫСКАНИЕ ЗА СОВЕРШЕНИЕ В ОСОБЫЙ ПЕРИОД ПРАВОНАРУШЕНИЙ, ПРЕДУСМОТРЕННЫЕ СТАТЬЯМИ [210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428) и [210-1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434).Кодекса об административных правонарушениях, может быть наложено в **течение трех месяцев со дня его обнаружения**, но не позднее одного года со дня его совершения. Не явились по повестке 1 июня 2024 года - в этом случае ТЦК до 1 сентября должны рассмотреть административное дело и вынести постановление о привлечении вас к ответственности.

Дальше прописано еще, что год со дня совершения правонарушения - ну это на всякий случай, вдруг в три месяца не успеют. Мало ли что может произойти. В любом случае дает возможность вашим адвокатам цепляться к фразе **«со дня обнаружения»**, а значит **три месяца**.

И значит они будут доказывать или пытаться доказывать, что срок о привлечении к ответственности истек. Но это все пока в теории. Особое внимание обращаю на примечание:

_законопроєкт № 10379_

Згідно з ухваленим Законом положення ст. [210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428), [210-1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434) КУпАП не застосовуються в разі можливості отримання держателем Єдиного державного реєстру призовників, військовозобов’язаних та резервістів персональних даних призовника, військовозобов’язаного, резервіста шляхом електронної інформаційної взаємодії з іншими інформаційно-комунікаційними системами, реєстрами (у тому числі публічними), базами (банками) даних, держателями (розпорядниками, адміністраторами) яких є державні органи. Это на заметку юристам и адвокатам.

Фраза «в разі можливості отримання держателем». То есть [210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428) [210-1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434) не применяется, если есть такая возможность. Поэтому, принимая во внимание, что единый реестр был создан с целью объединения баз данных и доступ к базе будет у представителей ТЦК, то как-то странным будет, Если представители ТЦК будут заявлять, что у них не было возможности получения данных, доступ как раз будет у них, как и возможность к этому доступу.

Но не спешите радоваться и выдыхайте абсолютно спокойно, не все так просто в нашем мире. Нам же неизвестно, какая именно информация будет им нужна в отношении конкретно вас. Предположим, есть инфа о дате рождения, месте проживания, телефоне, электронной почте и даже имени вашей любимой собаки, **но нет информации о вашем дипломе или о квалификации**, а им очень нужно А информации нет.

А это уже будет повод для манипуляции. В общем, данное примечание к статьям даст возможность в будущем двум сторонам отстаивать свою позицию и открывать множество вариантов для маневров, как для адвокатов, которые будут защищать вас в суде, так и для представителей ТЦК. И судья, как представитель независимой ветви власти по Конституции, будет принимать решение.

Казнить нельзя помиловать. запятую проставить самую на основании доводов и аргументов сторон. Как думаете, где будет запятая и в чью сторону примет суд? Риторический вопрос, но в комментариях почитаю с удовольствием ваше мнение.

Заочные штрафы. Многие испугались, что раз дана уже такая возможность, то постановления о привлечении к ответственности клепаться будут один за одним и, следовательно, начнется беспредел. Не спешите расстраиваться, мне все-то грустно и мрачно, как может показаться на первый взгляд.

Хотя отчасти разделяю ваши тревоги и не исключаю злоупотреблений в этом направлении. что прописано. Протокол не составляется в случае совершения в особый период административных правонарушений, предусмотренных статьями [210](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2428), [210-1](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/80731-10#n2434),

рассмотрение которых отнесено к компетенции ТЦКиСП, если лицо не явилась без уважительных причин или не уведомила причину неприбытия по вызову ТЦКиСП, являясь надлежащим образом уведомленным о дате времени и месте вызова и при наличии у ТЦК подтверждающих документов о получении лицом вызова, то есть переведу на человеческий язык: **прежде чем вынести постановление о привлечении к ответственности Вас должны надлежащим образом уведомить о рассмотрении административного дела**. Что такое надлежащим образом? Заказное письмо с уведомлением, отправленное по адресу вашего проживания о дате рассмотрения. После этого, **если вы не явитесь, то могут рассмотреть без вашего присутствия**.

Если же вы явитесь, или если вместо вас является ваш адвокат, то дело будет рассмотрено и оно уже не будет заочным.

## На что обращаю внимание?

Предположим, что в ТЦК есть информация о вашем адресе, но вы проживаете давно по-другому, но им это неизвестно. Но все равно уведомление будет направлено по известному им адресу.

И в случае, если вы не явитесь на почту за заказным письмом, то это уведомление будет считаться врученным, вне зависимости от того, уведомлены вы или нет. Это все по новым измененным правилам. Следовательно, заочные решения будут приниматься, после того, как будут отправлены письма счастья.

Если же решения будут приниматься без уведомлений, то эти решения вы с легкостью отмените. С другой стороны, вы или ваши адвокаты всегда могут обжаловать любое вынесенное решение по отношению вас. И вот тут на помощь вам придет именно то примечание, о котором мы говорили выше.

Что возможно, уже в реестрах есть информация о вашем новом месте проживания. И тогда станет вопрос. А с какой целью уведомления посылались по старым данным? А это уже повод отменить любое вынесенное решение в отношении вас, сославшись на то, что нарушено ваше право на справедливое рассмотрение дела и доступ к правосудию.

И еще вопрос. Возможно ли направление уведомлений в электронных военных кабинетах? Как сказал один из чиновников, вполне. А следовательно, будет считаться надлежащим образом врученным.

Тем более, это же не повестка. Повестки не направляют, не предусмотрено законом, а вот уведомления – это не повестки. Но что мы можем сейчас сказать по этому поводу? Теория и обсуждение возможных гипотетических вариантов — это не более того.

А вот если или когда начнется практика уведомлений и, соответственно, вынесение постановлений, тогда будет более предметный разговор. Таким образом, если подытожить, все вышесказанное. За одно правонарушение невозможно наказать несколько раз.

За абсолютно разные – вполне реально. Заочные решения – только после уведомления вас о рассмотрении дела. Можно ли обжаловать постановление? Конечно, вы или ваш адвокат может это сделать.

Возможно ли уголовное дело, если игнорировать обновление данных, повестки и если откажетесь от прохождения ВЛК? Конечно, возможно. [337-я](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2338) статья ККУ, санкция данной статьи, штраф или исправительная работа до одного года. Но чтобы дотянуть до уголовного дела, нужно уж очень сильно постараться.

Одного не обновления данных - недостаточно для того, чтобы было уголовное дело. Там комплекс нарушений и комплекс игнорирований надлежащим образом зафиксированных нарушений. То есть нужно, чтобы возникло такое понятие как **злостное**.

Тогда уже на горизонте и будет [337 статья](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2341-14#n2338). Призываю не нарушать законы Украины и чтить уголовный кодекс, как говорил Остап Бендер. И помните, Конституция.

способна защитить ваши права. Берегите себя. Надеюсь, видео было полезным.

С вами был морской юрист Николай Гольбин.
