### [Це тобі допоможе! | Вихід із системи! #україна](https://www.youtube.com/watch?v=zJ6WxyrgT9c)

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/zJ6WxyrgT9c" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

Ніхто з вас не задумувався, як саме Україна, яка недавно була ще нібито вільною в плані фізичного пересування та свободі, слово що головне, перетворилася від початку війни та коронавірусу в тому числі просто в тотальну в'язницю для всього свого населення, яке вони тримають абсолютно кожного дня під повним контролем. Та чому вони взагалі створили якісь уявні рамки у плані того, що комусь дозволено пересікати кордон, а комусь ні? Нікому взагалі не заважає той факт, щоб вам просто елементарно виїхати з вашого міста, села чи СМТ. Вам буде потрібно завжди комусь щось доводити за допомогою документів, які знову ж таки створили для нашого контролю.

Та в гіршому випадку ви взагалі не зможете виїхати з вашого села чи міста через те, що вас просто елементарно можуть запакувати та відправити на смерть, якщо ви, звісно, не будете відстоювати своє життя. Та звісно, якщо ви не хочете помирати за землю та надра цієї землі, які вже поділили дуже давно самі знаєте хто.

### Україна чи тотальне рабство?

Тому для того, щоб реально усвідомити всю правду про те, що саме зараз відбувається, та чому зараз для нас на абсолютно кожному кроці створюють різного роду обмеження, і не тільки фізичні обмеження, і для чого нас всіма тільки можливими способами обманюють, для того, щоб поступово витіснити нас в тотальне рабство, де не буде жодного дозволу на пересування саме туди, куди тобі потрібно, байдуже чи це точка міста, чи села, чи СМТ.

Та вираження своїх думок щодо того, як реально має бути правильно. Та як саме повинні жити всі, а не тільки еліта, яка буде керувати цією системою. То що потрібно для того, щоб усвідомити всю правду, яку від нас приховують, та почати жити вільно, як фізично, так і морально.

Незважаючи на всі сьогоднішні обмеження системи, в якій ми живемо, для початку вам потрібно задати собі декілька надзвичайно важливих питань, без яких ви просто не знайдете відповіді на всі ваші питання та проблеми. Для цього давайте я розберу три основних питання, задавши які для себе особисто, ви зможете реально знайти абсолютно всі відповіді та вирішити будь-які питання чи проблеми, які є у вашому житті.

### 1: Чому ми завжди комусь чи щось зобов'язані?

Перше і найголовніше, що варто в себе спитати, Перед будь-якими труднощами в голові або нібито обов'язками, які вам завжди нав'язують.

Це питання чому? Насправді 95% всього населення на світі ніколи не задаються цим питанням. Чому ми завжди щось комусь зобов'язані? За що ми щось комусь зобов'язані? Чи можливо ми взагалі як тільки народилися стали одразу всім зобов'язані? Або якщо все таки правда в тому, а так і є насправді, що абсолютно будь-які ваші зобов'язання перед кимось, чи то комунальні послуги, або ТЦК, поліція, Збройні Сили України, податкова, банки і так далі, всі вони можуть виникати тільки від вашого договору з ними. Тому що реально подумайте, банк не прийшов до вас додому і нав'язав вам свою послугу силою.

І після чого ви почали користуватися їхньою платіжною системою. Світло та газ також просто так не підключені до вашого будинку, принаймні в багатьох. А працює також на основі певного договору, який теж колись укладали ви або ваші батьки з комунальними підприємствами.

Те саме і стосується абсолютно всіх інших органів, в яких ви просто не можете перебувати без будь-якого договору з ними. Тому що на сьогодні абсолютно всі нібито державні органи є приватними організаціями, які працюють виключно на контрактній основі. Ідемо далі.

### 2: Чому я повинен робити саме те, що мені сказали?

Питання номер 2, яке вам варто собі задати для того, щоб не бути заручником системи. Але перед цим підпишись прямо зараз на канал та натисній на дзвіночок для того, щоб не пропускати моїх нових відео. Та якщо хочеш отримувати більше корисної інформації з приводу багатьох інших важливих тем, то переходь в мій телеграм-канал, який буде в описі під цим відео.

І друге питання, яке ви повинні собі задати, це ніщо інше, як для чого я зараз це роблю взагалі. Чому я повинен робити саме те, що мені сказали або що мені не подобається, наприклад, а не спробувати себе реалізувати в будь-якому іншому направленні, яке мені подобається вже декілька років? Подумайте, можливо ви ще не до кінця усвідомлюєте того, Що та робота, чи заняття, чи будь-які інші зобов'язання, які ви нібито повинні виконувати, бо вам так сказали, можливо це просто нав'язано системою проти вашої волі, вашими рідними, близькими, які кажуть, що щось краще у вас точно не вийде реалізувати чи досягнути. Або подумайте, чи є взагалі сенс займатися зараз саме тим, чим ви займаєтеся щодня.

Задайте собі це питання та дайте на нього щиру та чесну відповідь, не обманюючи себе.

### 3: Який кінцевий результат принесе мені те, що я зараз роблю?

Тепер давайте перейдемо до третього та найголовнішого питання для нашого реально щасливого життя, яке насправді на сьогоднішній момент повинна собі задати не тільки кожна людина в Україні, але й у всьому світі. І це питання, який кінцевий результат принесе мені те, що я зараз роблю, те, чим я зараз займаюся в загальному, на роботі наприклад.

Чи можливо це будь-яке хобі, яке вам подобається та в якому ви хочете себе реалізувати на весь світ. А можливо це також те, кому саме я зараз підкоряюся. Замість того, щоб працювати в своє задоволення та не бути рабом системи.

І це я зараз не говорю про абсолютно всі звичайні роботи, що люди є їхніми рабами, хоча частково так і є, звісно. Я хочу наголосити більше на те, що, можливо, подумайте. Якщо ви працюєте там, де ваша компанія чи організація чи будь-що інше не несе жодної користі людям, а тільки сум, шкоду та страждання, який буде ваш кінцевий результат на цій роботі? І не тільки на цій, гляньте прямо зараз, де ви знаходитеся.

Чи хочете ви там далі опинитися через 5, 10 або 20 років? Чи ви і далі зрадите себе та свої мрії і бажання і продовжуєте жити в постійному страху, не реалізовуючи себе та шкодуючи про все це до кінця свого життя? Все це реально важливо. Тому не просто зверніть увагу на це, а чітко проаналізуйте своє життя, спосіб мислення та уважно гляньте на свій стиль життя і до чого саме він вас приведе до кінця вашого життя. І тільки зробивши чіткий аналіз свого життя та пішовши хоча б раз за бажаннями свого серця, а не всіх своїх страхів, які вас паралізують, тільки тоді ви можете реально стати вільними як фізично, так і морально.

### Підпишись на канал та телеграм

Та звісно, якщо хочеш дізнаватися ще більше корисної та важливої інформації з приводу багатьох інших важливих тем, то прямо зараз переходь та підписуйся на мій телеграм-канал, який є в описі під цим відео. І також, звісно, підпишись на цей ютуб-канал та натисни на дзвіночок для того, щоб не пропускати моїх нових відео. Та хочу щиро подякувати кожному з вас, хто підтримує канал в фінансовому плані, Нагадаю, що ваша підтримка допоможе закрити основну ціль каналу, а саме це макбук, за допомогою якого я робитиму ще більше важливих відео на теми, про які всі мовчать.

Тому для того, щоб підтримати канал, банка для поповнення та всі реквізити будуть в описі під цим відео. Також в якості підтримки ви можете стати спонсором цього каналу вже офіційно від YouTube. де ви першими отримуватимете доступ до всіх моїх нових відео, та моїх унікальних відео, які я робитиму тільки для спонсорів каналу, та де у вас буде можливість поспілкуватися зі мною особисто з приводу багатьох важливих тем.

Кому посилання для того, щоб стати спонсором каналу, буде також в описі під цим відео. І звісно, щиро дякую кожному, хто вже став спонсором каналу, дякую за вашу підтримку, та дякую всім за перегляд, та до наступних відео. Дякую за перегляд!
