## ПРО НАШИХ БІЙЦІВ

Боже, Отче наш Небесний, Творець і Творець усього видимого та невидимого світу.
Помилуй і спаси нас грішних.

Захисти від бомбардувань та обстрілів наші міста Харків, Куп'янськ, Дворічну, Вовчанськ, Бахмут, Авдіївку, Маріуполь, Херсон, Одесу, Дніпро, Запоріжжя, Роботино, Суми, Чернігів, Київ, Рівне прилеглі до них міста та селища.

Врятуй і збережи наших солдатів, які самовіддано, без сну та відпочинку, у нерівних та важких битвах захищають нашу Батьківщину.

Боже, благослови їх пізнати Тебе, прийняти Тебе Своїм Спасителем! Пішли перед ними Своїх ангелів, щоб захистили їх. Дай їм мудрості, стійкості, терпіння, мужності вистояти і перемогти у цій битві із сатаною та його служителями. Захистіть і збережи їх, щоб живими і здоровими вони повернулися до своїх родин.

Пішли і нам, котрі живуть в Україні глибоке та щире покаяння.
Пробач та помилуй нас за наші гріхи.

Хай будемо славити Твоє Пресвяте ім'я завжди, нині і на віки віків!

Амінь!

🙏🙏🙏🙏🙏

## ОБЕРІГ ДЛЯ ВОЇНІВ

Боже Великий, Боже Всесильний!

Ми, грішні діти Твої, в покорі сердець наших приходимо до Тебе і схиляємо голови наші.

Отче! Прости провини наші і провини батьків, дідів і прадідів наших. Прийми нині, благаємо Тебе, щиру молитву нашу і подяку нашу за безмежне милосердя Твоє до нас.

Вислухай наші молитви і прийми благання сердець наших.

Благослови нашу Батьківщину Україну, перемогу над ворогом, долю і щастя їй дай.

Премилостивий Господи, всім, хто вдається до Тебе з благанням, подай милість Твою.

Благаємо Тебе, Боже, за воїнів і захисників, за братів і сестер наших, і за всіх тих, хто потребує Твого милосердя і допомоги Твоєї.

З'єднай нас всіх в єдину велику Христову сім'ю, щоб усі люди України нашою єдністю і перемогами славили величне ім'я Твоє завжди, і нині, і завжди, і на віки віків.

Амінь.

🙏🙏🙏🙏🙏

## ДЛЯ ЗАХИСНИКІВ, ЯКІ ЙДУТЬ НА ВІЙНУ

Предвічний Творцю, Боже миру і добра, своєю незбагненною силою стань сьогодні на захист Твоїх вірних синів і дочок, які, ризикуючи власним життям, стали на захист свого народу.

Будь для кожного з них силою і міццю, вірною опорою в момент випробувань і світлим горизонтом в сутінках загроз. Увінчай їх зусилля перемогою добра над злом, правди над брехнею, справедливості над образою. Підведи кожного, хто спіткнеться; поверни кожного, хто загубиться; повесели кожного, зраненого серцем; Воскресіння даруй всім полеглим за своїх братів і сестер. Зроби їх надійною опорою для Українського народу — його щитом і його надією. А в грізному клекоті бою дай кожному з них сили і відваги не зійти з дороги, що веде до остаточної перемоги.

Боже, нехай буде завтра, і нехай буде мирний Світанок, а на його сторожі нехай вірно стоїть відважний захисник України — український воїн!

Амінь.

🙏🙏🙏🙏🙏

## КОЛИ БАТЬКІВЩИНА В НЕБЕЗПЕЦІ

Господи Боже наш, Ти вислухав Мойсея, коли він до Тебе підносив руки,

і народ ізраїльський зміцнив на амаликитян, озброїв Ісуса Навина на битву та повелів сонцю спинитися.

Ти й нині, Владико, почуй нас, що молимося до Тебе. Зміцни силою Твоєю наш побожний український народ, благослови його справи, примнож славу його перемогою над ворогом, збережи військо, пошли ангела Твого на зміцнення захисників народу нашого, подай нам усе, що просимо для спасіння;

примири ворожнечу і справедливий мир утверди.

Піднеси, Господи, невидиму правицю Твою, яка завжди рабів Твоїх в усьому охороняє.

им же, кому судив Ти покласти душу свою на війні за віру в Тебе, побожний народ наш, прости їхні провини і в день праведної Твоєї відплати подай вінці нетління.

Бо Твоя є влада, Царство і сила, від Тебе допомогу всі приймаємо, на Тебе надію покладаємо і Тобі славу возсилаємо, Отцю, і Сину, і Святому Духові, нині, і повсякчас, і на віки віків.

Амінь.

🙏🙏🙏🙏🙏

## ПРО ВИЗВОЛЕННЯ ВІД НАШЕСТЯ ЧУЖИНЦІВ

Господи Боже сил, Боже спасіння нашого, Ти Єдиний твориш чудеса. Поглянь в милості та милосерді на смирення рабів Твоїх і людинолюбно вислухай і помилуй нас: бо вороги наші зібралися на нас, щоб погубити нас і знищити державу нашу та святині наші.

Допоможи нам Боже, Спасителю наш, і визволи нас, заради слави імені Твого, і нехай на нас справдяться слова, сказані Мойсеєм: будьте сміливими, стійте і побачите спасіння від Господа, бо Господь бореться за нас.

Так, Господи Боже, Спасителю наш, не пом'яни беззаконь і неправд людей Твоїх і не відвертайся від нас гнівом Своїм, але в милості та милосерді відвідай смиренних рабів Твоїх, що до Тебе припадають: стань на допомогу нам і подай воїнству нашому з Ім'ям Твоїм перемогти.

Погуби наміри і неправедні насмілення тих, хто йде на нас війною.

Молимось до Тебе, Владико миру і спокою нашого, щоб як щезає дим, так нехай щезнуть вороги наші, і як прах розсипається від лиця вітру, так нехай розвіються їхні злі думки знищити народ наш - народ України.

Господи, втихомир тих, хто противиться заповідям та постановам Твоїм. Поверни їм пам'ять Твоєї заповіді: Блаженні миротворці, бо вони синами Божими назвуться.

А для тих, хто противиться цій Твоїй заповіді, пошли гнів, скорботу і ангелів лютих, які вселять в них страх і пам'ять про те, що і вони себе християнами називають.

Нехай же Господи буде воля Твоя над нами і, якщо Твоє Провидіння буде таким, щоб покласти воїнам нашим у битві за Віру і Україну душі свої, то і їм прости гріхи їхні, і в день праведного Твого Суду подай вінці нетління.

Але віримо і молимось Тобі Великодаровитий Господи, що ти захистиш, втихомириш і напоумиш та до спокою приведеш всіх.

Бо Ти єси захист і перемога, і спасіння для тих, хто надіється на Тебе, і Тобі славу возсилаємо, Отцю, і Сину, і Святому Духу, нині і повсякчас, і на віки віків.

Амінь!

🙏🙏🙏🙏🙏
