### Чому закони це АВТОРСЬКІ ТВОРИ ? (Частина 4) #закон

<div class="responsive-video"><iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/iY6UZNbkUvM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

так, всім привіт, сьогодні у нас остання і заключна тема законів нашої влади, а точніше нібито законів так званої влади. І ця інформація, на мою думку, найкорисніша та найважливіша для вас в даний момент, про яку ви тільки можете знати. Для того, щоб елементарно жити вільно, як нам і належить, а не підкорюватися системі, як раб.

### Що повинен знати кожен?

І що це за тема, яку насправді повинна знати абсолютно кожна людина? Наголошую, саме абсолютно кожна людина зобов'язана знати це. І це **авторські твори**. Вірніше, неправильно.

Абсолютно всі їхні закони, постанови, укази, накази та іншого роду папірці насправді являють собою не більше, ніж звичайні **авторські твори**, які просто не можуть бути для нас правилами, яким ми усі повинні слідувати. Та тим паче дотримуватися тих самих авторських творів. замасковані під словом закон.

Тому давайте, щоб ви все це максимально добре зрозуміли, та, що найголовніше усвідомили реальну правду, яку від нас приховують, я проясню все це на реальному прикладі з усіма підтвердженнями та доказами. Тому у першу чергу, що таке авторський твір, так? Звісно, що це просто інформація у вигляді слів, якими автор цього твору хотів просто поділитися з людьми, так? І ясно, що авторський твір може бути будь-якої форми вираження. Це письмові твори, музичні, архітектурні, комп'ютерні і так далі.

### Докази що закони це авторські твори

Добре, що в нас далі? А далі в нас вже докази того, про що я розповідаю. І для цього нам потрібно зробити елементарні дії, а саме це просто зайти на абсолютно будь-який їхній державний сайт та прогурнути сторінку вниз до самого кінця для того, щоб побачити те, що нам потрібно. А саме це те, що весь контент доступний за ліцензією Creative Commons.

Але що це означає і що це за компанія, так? Це найголовніше, що вам потрібно знати насправді. Для початку давайте глянемо, що це за компанія та чим вона займається. Creative Commons – це неприбуткова організація, що має на меті, увага, збільшення кількості творчих матеріалів, доступних для використання та розповсюдження.

Організація розробила та оприлюднила декілька ліцензійних угод стосовно авторських прав, відомих як ліцензії Creative Commons. Тобто ці ліцензії підтверджують роботу автора на його твори вже з авторським правом. Та судячи з того, що абсолютно всі їхні матеріали на їхніх сайтах у будь-якому форматі, тому що згадайте, що авторські твори можуть бути абсолютно різних форматів, тут ми робимо перший невеликий висновок про це, який чітко нам підтверджує те, що абсолютно увесь матеріал на їхніх сайтах доступний тільки за ліцензією цієї компанії.

та являє собою не більше, аніж звичайні авторські твори інформаційного характеру, які нас абсолютно ні до чого насправді не зобов'язують. Перевірте, до речі, якщо цікаво, і ви побачите, що на більшості всіх головних державних сайтах, які випускають так звані закони, постанови, укази чи накази, чи іншого роду документи, внизу все це чітко прописано. Для цього можна просто ввести у пошуку державні сайти, та їх там виб'є кілька десятків.

Але для прикладу покажу кілька сайтів для того, щоб ви розуміли, що відбувається насправді. Це у нас Верховна Рада України. Далі у нас сайт Президента України.

Також не забуваємо про сайт Урядовий портал органів виконавчої влади. Далі у нас Міністерство економіки України. Та звісно Міністерство оборони України.

Ну і також, звісно, багато інших органів можете вже самі переглянути. І з цим, я думаю, все ясно, так?

### Признання системи що все брехня

Тому зараз приведу ще один аргумент та залізний доказ того, що все це є абсолютною правдою. Та щоб ви чітко зрозуміли та запам'ятали, що все, що вони там наказують, насправді абсолютно нікого не стосується.

Друзі, але не забудьте прямо зараз підписатися на канал. Та якщо хочете дізнатися ще більше корисної та важливої інформації з приводу не тільки цієї, але й багатьох інших тем, то обов'язково підпишіться на мій телеграм-канал, який є в описі під цим відео. Добре, ще один аргумент – це визнання цієї правди самою ж системою, а точніше одного з працівників цієї системи, який розповів абсолютно всю правду про нашу так звану державу та всі їхні органи, які є насправді не більше, аніж звичайні приватні комерційні організації.

Та в тому числі відкрив всю правду про всі закони та інші документи, які вони там приймають щодня для того, щоб погіршити життя звичайних людей. Та звісно покращити тільки своє життя. І це всім відомий вирок Зіньківського районного суду Полтавської області.

#### Та головуючого нею справою суддя Должко, який виніс цей вирок. А саме [справа під номером 530/337/23](https://reyestr.court.gov.ua/Review/112988151)[Архів]({{site.github.url}}/pages/you_tube/morskoj-yurist-nikolaj-golbin/files/sprava-53033723-v-i-r-o-k.html) та [Опрацьована оффлайн версія "Суд ТЦК" окремий файл]({{site.github.url}}/pages/you_tube/volodimir-vojtenko/chomu-zakoni-ce-avtorski-tvori-chastina-4-zakon/files/sud-tck.pdf), яка була оприлюднена 24 серпня 2023 року.

Я не буду зараз читати все рішення суду через те, що воно на 31 сторінку, а прочитаю тільки головне з приводу сьогоднішньої теми.

А саме що: **_<span class="bg-cyan text-red">Таким чином,можна зробити висновок,що так звані «Закони України» та УКАЗИ Президента</span>,в тому числі «Закон України «Про мобілізаційну підготовку та мобілізацію»»,«Закон України «Про затвердження Указу Президента України «<span class="bg-cyan text-red">Про введення воєнного стану в Україні»»,«УКАЗ Президента«Про введення воєнного стану в Україні</span>»»,«УКАЗ Президента України «<span class="bg-yellow text-red">Про використання Збройних Сил України та інших військових формувань</span>»» <span class="bg-yellowish-green text-red">які легітимізуються під виглядом законів є авторськими творами</span>, не мають конституційного підґрунтя, не являються законами по суті,<span class="text-pinkish-purple"> не являються обов'язковими для виконання народом</span>, <span class="bg-cyan text-red">є офертами</span> від суб'єкта, що надає <span class="bg-cyan text-red">послуги</span> з державного управління. Ці «нормативні акти» мають статус таких, що застосовуються, а <span class="bg-cyan  text-red">не являються легальним діючим законодавством</span>._**

Цікаво, так? Я б сказав, навіть дуже цікаво те, що в нас взагалі існують ще такі люди, які працюють на систему, але все одно чітко розуміють. Та, що найголовніше, визнають та розповідають правду, якою вона є насправді.

Без жодної води чи введенням людей в оману, за рахунок зайвої інформації, яка тільки заставляє ламати голову, перевіряючи сотні різних джерел інформації та думаючи, котра з них все-таки правда, а котра брехня.

### Всі документи в телеграм

До речі, якщо хочете побачити весь розгорнутий документ з приводу рішення судді Должко з усіма важливими позначеннями та виділеннями тексту, які вам зможуть допомогти, та якщо хочете дізнатися ще більше корисної та важливої інформації з приводу не тільки цієї, але й багатьох інших тем, то обов'язково прямо зараз переходь та підписуйся на мій телеграм канал, який є в описі під цим відео.

### Підпишись на канал

Та звісно, підпишись прямо зараз на канал для того, щоб не пропускати ще більше корисної та важливої інформації, яка зможе тобі допомогти.

Та пишіть всі теми, які вас цікавлять, в коментарі. І також хочу щиро подякувати абсолютно кожному, хто підтримує канал в фінансовому плані. Дякую, що підтримуєте, що допомагаєте.

Зараз в мене основна ціль – це MacBook для покращення якості відео та рівня монтажу. Тому всім, хто бажає підтримати та допомогти, закрити цю ціль. Банка для поповнення та всі реквізити будуть в описі під цим відео або в закріплених коментарях.

Також нагадаю, що тепер доступна нова можливість стати спонсором мого YouTube-каналу вже офіційно від YouTube, де ви також отримуєте багато корисних бонусів від мене особисто. та дякую всім спонсорам, хто вже почав підтримувати канал. Також можете підтримати мене на Патреоні, де також ви зможете отримати багато корисної та унікальної інформації від мене.

Тому дякую вам за перегляд та до наступних відео.
